水属性的魔法师 第7卷 第二部 西方诸国编2

序章
汉达路诸国联邦首都杰克雷亚，执政办公室。
「魔人虫？」
看完报告书，不禁发出声音的是联邦执政欧布莱卿。从后面探头看着同一份报告书的兰伯辅佐官也皱起眉头。
两人以前就知道邻近的奈特莉王国南部柯纳村发现魔人虫，之后封印的魔人苏醒的事。这是在王国内也被视为最高机密，严格下令封口的情报，但两人是大国的领袖与他的左右手，该知道的情报全都掌握在手中。
然而，现在得到的情报却没掌握到。恐怕是在传到两人手上的过程中，被判断为「没必要上报的情报」了吧。
直接将情报带到两人手上的，是银发绿眼令人印象深刻的男子，他不发一语地站着。
「以前在王国报告的魔人虫，在我们联邦西部发生……而且，现在已经平息了？」
「就欧德卡鲁将军的报告书来看，似乎是这样。」
兰伯点头回应欧布莱卿的话。
欧德卡鲁本人就在眼前，但两人仍继续对话。关于看了报告书就知道的事，欧德卡鲁不会插嘴。
欧布莱卿读完报告书后，终于向欧德卡鲁提问。
「为什么欧德卡鲁会掌握到这个情报？」
「一开始，是几个负责收集情报的商会上报的。当时，他们说在尼尔法附近有没见过的虫子附在树上，特别是葡萄树受到的损害很大。」
「尼尔法在联邦西部吧。」
「那里以尼尔法葡萄酒闻名。」
欧布莱卿和兰伯辅佐官对欧德卡鲁的说明进行补充，点了点头。
「虽然也叫了虫子的专家，但最后还是不知道那是什么虫子。不过，回归的前巡察使指出，那可能是魔人虫。他是我的老朋友，因为这次的事件，我直接去确认了。」
「前巡察使？」
「是魔法师阿萨阁下。」
「阿萨？难道是那个『导师』阿萨吗？」
欧布莱卿对欧德卡鲁说出的名字感到惊讶。
兰伯辅佐官大概是没听过，歪着头。
「他曾经是联邦主席魔法师，退位后也培养了许多弟子。在联邦政府中枢自不必说，形成联邦的各国中枢也有很多他的弟子。」
「原来如此，所以才会有『导师』的称号。」
欧布莱卿的说明让兰伯也点了点头。
这时，欧布莱卿先是歪了歪头，然后又点了点头。他似乎想到了什么。
「导师阿萨曾经在北方首屈一指的传承师鲁克・罗修男爵身边待过。罗修男爵那样的人物，或许拥有魔人虫的相关知识，并且传授给了阿萨阁下。」
「您说得没错。阿萨阁下说，他以前曾经听罗修男爵说过。」
「这样啊。男爵他……被卷入动乱中丧命了啊。」
「是的。他当时治理着马修城。」
欧德卡鲁点了点头。
当时马修城还没有加入联邦。但是，与周边诸国的摩擦也波及到了隐居的罗修男爵……欧布莱卿听说他被强盗杀害了。
「关于阿萨阁下确认到魔人虫的报告……」
「我去拜访的时候，阿萨阁下问过我。他说他几个月前向联邦政府报告过，不知道联邦政府有没有采取行动。」
「……我不记得有看过那样的报告。」
「……我也没有。」
欧德卡鲁的说明让欧布莱卿和兰伯皱起眉头。
即使是他们这样优秀的人，没有情报就无法行动，也无法做出判断。而且，组织这种东西，层级越高，就越难收到情报。
当然，这并不是因为有人恶意阻挠情报传递。还有其他许多重要且与国家运作相关的紧急问题，而且每天都在产生。在这些问题被优先处理的过程中，魔人虫的问题就被埋没了。
部门的负责人也不是由同一个人担任好几年。虽然交接事项会传承下去……但那些东西总有一天会消失。
这就是组织。
「必须再稍微想想。」
欧布莱卿轻轻摇头，低声说道。
话虽如此，现在不是思考这个问题的时候。现在眼前有必须处理的问题，而且最信赖的部下之一还提出了建议。
「关于魔人虫不见踪影这件事，你想直接去调查对吧，欧德卡鲁？」
「是的，阁下。」
「为了直接调查，你想离开目前所在的帝国边境对吧？」
「是的，阁下。」
欧德卡鲁的回答只有最低限度。
欧德卡鲁原本是斥候队长。他是战场上的男人，同时也是情报收集的专家。
他身经百战，现在是联合军斥候队长兼将军之一，负责守卫联合与帝国的国境。联合与帝国的国境由于特殊的地形因素，行军非常困难。话虽如此，运用魔法和炼金术的话……也有可能行军，因此欧布莱卿麾下的将军中，由身经百战的欧德卡鲁负责守卫。
在南北狭长的联合领地，帝国国境位于北侧。这次的魔人虫问题在南侧……与王国的国境沿线。从欧德卡鲁的任地来看，确实很远。
欧布莱卿正要开口的瞬间，敲门声响起。
「进来。」
「打扰了。」
说完走进来的是这间办公室的专任传令官。
「阁下，非常抱歉。有份报告书必须火速呈交阁下。」
传令官说着，拿了一份封蜡的报告书过来。
兰伯辅佐官接过报告书，浏览一遍。
「阁下，这是富兰克医生的报告书。」
「医生的报告书？真稀奇……」
富兰克医生是中央诸国首屈一指的天才炼金术师，现在负责联合所有的炼金术。
「似乎是直接从研究所用最快的速度送来的。」
欧布莱卿点头回应兰伯的话，同时浏览报告书。
「……联合西部一带，魔石的活动出现异常？」
欧布莱卿一边喃喃自语，一边加快翻阅文件的速度。
「鲁克・罗修柯男爵整理的手记中有记载？这正是刚才提到的名字。」
导师亚萨是听鲁克・罗修柯男爵讲述后，才得以锁定魔人虫。
欧布莱卿继续翻阅文件。
「九百年前？与魔人有关？」
读到这里，欧布莱卿也不禁皱起眉头。然后，他看向默默站在眼前的银发斥候队长。斥候队长欧德卡鲁带来的也是与魔人虫有关的文件。
欧布莱卿没有乐观到把这些视为偶然。
「我理解博士的报告书了。另外，我也明白欧德卡鲁的提议。在这个时机出现的『魔人』……不能置之不理。」
欧布莱卿轻轻叹了口气，继续说道：
「欧德卡鲁，我允许你直接进行调查。目的地……沃特利诺大公国的吉马里诺附近可以吗？」
「是，拜托您了。」
欧布莱卿从报告书中推断出最适合的地点。当然，他不只是要调查魔人虫消失的原因，还要考虑到对邻国王国的防卫。吉马里诺离王国边境的雷德波斯特也很近。虽然没有以前那么严重，但如今的边境城市仍处于一定的紧张状态。
「我想想，调查本身应该由欧德卡鲁的斥候们负责，但最好还是带上执行部队，以防万一。」
「执行部队吗？」
「是啊。因为王国那边，封印在南方的魔人好像突然出现了。」
欧布莱卿耸了耸肩说道。
「阁下，就算魔人出现，人类也无法对抗。」
兰伯辅佐官摇头建议。
欧布莱卿当然也明白。
魔人的封印迟早会解除。但他一直以为那是几十年，甚至几百年以后的事。然而，现在已经有足够的信息让他无法如此断言。虽然他知道人类无法对抗魔人，但还是……
「我派第三独立部队给你。随你使用。」
「第三……吗？」
听到欧布莱卿的话，欧德卡鲁的表情第一次变了。而且还是皱眉。
「我确认一下……您是说炎帝芙兰姆・迪普罗德担任部队长，灰色长袍的法斯特・法尼尼担任顾问的第三独立部队对吧？」
「对。欧德卡路应该能驾驭他们吧。」
「倒不如说，除了阁下以外，只有欧德卡路将军能驾驭他们。」
欧布莱卿点头回应欧德卡路的确认，兰伯辅佐官则叹了口气。
这是不争的事实。
欧德卡路深深地叹了口气，闭上眼睛。
当他睁开眼睛时，应该已经切换了意识。
「我接受命令。」
他以完美的敬礼姿势接受了命令。
◆
「欧德卡路将军前往吉马里诺？而且还是他主动提出的？」
「是的，陛下。而且，他主动提出要调查魔人虫。」
奈特莉王国王城国王办公室里，国王阿贝尔正在听取宰相海因莱因侯爵的报告。
「守护与帝国边境的重要人物，主动提出要调查？而且还是已经结束的魔人虫事件？不，正因为已经结束……所以有可能进入下一个阶段吗？因为科娜『被封印在南方的魔人』在魔人虫骚动之后复活了。不过，那不是因为吸了吸血鬼的魔力或生命力吗？」
「您说得没错。希莱里昂大人调查后得出了这个结论。」
「对，我记得。」
正好是阿贝尔升上A级冒险者的时候。「赤红剑」除了阿贝尔以外的三人，与希莱里昂同行进行调查。
「话说回来，那个关于联合魔人虫的报告……没有传到我们这边吧？」
「是，非常抱歉。由于报告没有上报到联合政府执政，因此王国也没有掌握到。」
「反过来说，上报到执政的报告全都泄漏了啊……真可怕。」
阿贝尔轻轻摇头。
上报到国家中枢的情报全都泄漏了。虽说是他国的状况，但也不能断言王国不会发生这种事。即使眼前的宰相是中央诸国谍报的第一人。
「然后，法兰克・德・维尔德伯爵提出的魔石异常活动报告……」
「据说只有在联合西部观测到。如果是在我们王国，应该是在东部，但是……」
「没办法。东部比北部更……实在称不上恢复。」
「是。」
阿贝尔轻轻摇头说，海因莱因侯爵也点头。
王国解放战前东部的混乱，对王国的统治机构来说，比想象中还要严重。即使解放战结束已经过了三年，现在也还没恢复到以前的状态。
「使节团当然也很辛苦，但这边也不太妙啊。」
「要应对魔人这种没有情报的东西，很麻烦。」
阿贝尔和海因莱因侯爵都轻轻叹了口气。
阿贝尔注意到海因莱因侯爵手上的信封。在这种情况下，信封里装着不能让侍从们看到的文件。
「最高机密文件吗？」
「是的。」
就像上报给联合执政的情报会泄漏给王国高层一样，交给阿贝尔的情报也有可能泄漏给其他国家。因此，关于机密性最高的情报，海因莱因侯爵会像这样亲自带来。
「终于和『空之民』接触了。」
「……三年没见了吗？」
海因莱因侯爵将信封交给阿贝尔，同时告诉他。
空之民……自称罗曼诺斯之民，居住在浮游大陆的人们。
三年前，王国解放战期间，阿贝尔王等人乘坐的空中战舰黄金之心号与他们的舰队交战过。在那之前，他们驾驶的巨大“岛屿”还曾坠落在奈特莉王城。
在王国民众不知情的情况下，空之民和地之民早已接触过。
「想召开非正式会谈？准备前往王都水晶宫……希望尽可能限制情报……为了回避空与地的全面战争……？回避战争当然是求之不得……但在这个时间点吗」
「从字面来看，罗曼诺斯之民内部意见也存在分歧」
「是啊。不过，我们没有不和他们见面的选项。如果他们愿意来王都，那也值得庆幸。会谈地点就选在王城以外的地方……那里必须安排护卫。虽然会由王国骑士团负责……但调动他们的话情报会泄露」
「是的。我有个想法。让王国骑士团在王都郊外进行大规模演习，吸引间谍们的注意力，然后让另一个直属于王室的骑士团负责会谈地点的护卫」
「另一个直属于王室的骑士团……原来如此，要向丽希娅借人吗」
「是的。就是伊莫贞团长率领的瓦尔基里骑士团」


会談
「唔～不愧是席尔巴德尔骑士团，真是精采。」
「的确是这样……但也不能光是佩服。」
「话是这么说，但他们的统率很完美。解放战时，他们没有成为敌人真是太好了。」
进行团体模拟战的地点，是解放战后新盖的王都中央演习场。
这座巨大演习场，可以供王室相关的骑士团、魔法团，或是贵族的骑士团进行训练。王室接收了在王国解放战中，跟随雷蒙德阵营而被抄家的贵族们的宅邸，将该地改建为演习场。
现在，在这座王都中央演习场进行演习的，是席尔巴德尔公爵家的席尔巴德尔骑士团。公爵家的领地位于王都所在的王国中央，是王国首屈一指的武家。
在王国解放战中，由于当家罗森被雷蒙德阵营俘虏，因此没有上战场。不过，据说由罗森的长女，也就是继承人兼现任骑士团长的菲丝率领骑士团，对背叛的北部贵族、帝国军的补给部队，以及援军进行破坏活动。
此外，他们夺回东部的功绩也获得认可，在战后受到阿贝尔王的称赞。
瓦尔基里骑士团团长伊莫洁恩和副团长卡米拉正在观看战绩辉煌的名门骑士团席尔巴德尔的演习。
伊莫洁恩她们曾经是王都所属的C级队伍“瓦尔基里”的冒险者。
她们在王国解放战后，成为新编成的女性骑士团的核心。这支骑士团被命名为“瓦尔基里骑士团”。
瓦尔基里骑士团是正式的王妃直属骑士团。创立三年后，现在的骑士团员人数为五百人。希望有一天能成为与王国骑士团一起，成为王国军中枢两翼的骑士团……阿贝尔王和丽希娅王妃如此嘱托，她们每天都在努力训练。
只由女性组成的瓦尔基里骑士团的编成，当然有其理由。
完全重新编成的直属国王的骑士团是只有男性的骑士团。其中既有传统，也有其他各种各样的理由……
王城中有许多女性，也有身份高贵的女性。从她们的角度来看，即使是王国骑士团员，男性护卫也有些不方便……也有这样的情况。因此，其实从以前开始就有要求女性团员的声音。
阿贝尔听取了女性们的意见，创立了女性骑士团。
他认为在这个王国整体必须伴随着巨大变革进行复兴的时机，这是可能的。在王国历史上，也曾经有过女性骑士团存在的时期。也许是这段过去的历史也从背后推动了他。
瓦尔基里骑士团与王国骑士团不同，其中包含『魔法队』『斥候队』『救护队』，仅凭骑士团就能独立进行作战行动。五百名成员中，骑士四百人，其他一百人。
这是参考了联合的『独立部队』。在过去的『大战』中，欧布莱卿率领的，现在也与阿贝尔有着深厚渊源的炎帝芙兰姆・迪普罗德率领的第三独立部队，拥有自己的魔法使，斥候和神官，能够独立进行作战行动。
作为队伍『瓦尔基里』的扩大版的新骑士团……这可以说是冒险者出身的阿贝尔王的想法。
前C级队伍『瓦尔基里』的成员，成为了『瓦尔基里骑士团』的核心。
团长：伊莫洁恩。
副团长：卡米拉。
魔法队长：缪。
斥候队长：阿比盖尔。
救护队长：史卡雷特。
阿比盖尔和史卡雷特是平民出身，但伊莫洁恩是科姆利子爵家的千金，卡米拉是男爵家的三女，缪更是西部大贵族威斯特温格侯爵的女儿。
没有王国贵族敢公开表示不满。
而且，她们在王都的抵抗运动和王国解放战中的活跃表现，不仅王都居民，连许多王国国民都知道『瓦尔基里』的名号，因此非常适合用来复兴王国骑士团的形象。
相对于新成立的直属王室骑士团瓦尔基里骑士团，王国骑士团在传统和实绩上都具有压倒性的优势。
从王国骑士团的角度来看，或许会认为瓦尔基里骑士团的存在很不有趣……毕竟新诞生的骑士团可说是他们的竞争对手。
然而，王国骑士团完全没有表示反对。
尤其是成为王国骑士团长的顿坦，他在派遣使节团前往特瓦伊莱特王国时就已知道『瓦尔基里』的实力，因此对于以她们为中心的骑士团创设，他甚至举双手赞成。
国家的复兴时期，大致上都是如此。
没有时间去扯他人的后腿。比起那种事，更应该摸索让自己变得更好的方法……蛋糕还有很多。
提升实力，展示实力，获得地位和名声。这就是奈特莉王国全境在这个时期盛行的复兴风气。
瓦尔基里骑士团创立后经过三年，总人数达到五百人。这绝不是一个小规模的组织。但是……
「说白了，我们连这三百人都赢不了。」
伊莫洁恩低声说道。
眼前正在演习的席尔巴德骑士团有三百人。是战后增加到六百人的席尔巴德骑士团的一半。但是，即使对手只有三百人，瓦尔基里骑士团五百人也赢不了。
这就是团长伊莫洁恩的认知。
「看来还需要继续锻炼呢。」
副团长卡米拉似乎也有同样的感想。她点头回答。
在伊莫洁恩的眼中，席尔巴德骑士团中负责指挥的银发女性显得格外耀眼。
「话说回来，菲丝阁下的指挥真是出色。」
「她才十九岁吧？不愧是武门名门。从小就开始接受各种锻炼了吧。」
伊莫洁恩称赞率领席尔巴德骑士团的银发美女指挥。卡米拉也点头同意。
每次看见其他骑士团演习，伊莫洁恩都深深体会到。
自己缺乏经验。
尤其是缺乏指挥集团战斗的经验。
为此，她尽可能反复演习……但是缺乏的经验不是一朝一夕就能弥补的。
她对小队等级的战斗有自信。或是三支小队程度的连携应该不成问题。
然而，就是因为这样，她才烦恼指挥数十人、数百人的落差。
「不必着急。我到现在还不擅长指挥集团战斗。」她想起这么说后大笑的主人。
「陛下……」
伊莫洁恩没有低头。
她毅然决然抬起头，理解自己缺乏什么。她坦率承认，接受自己不足之处。她看清自己该走的路，相信自己与伙伴。她有值得信赖的伙伴。
所以，没问题！
隔天，瓦尔基里骑士团一部分朝王国南部卢恩城出发。是骑士团中堪称中坚的成员。
五十名骑士、十名魔法师、五名斥侯、五名医护兵，总计七十人。
率领她们的是团长伊莫琴。魔法队长米优以及斥侯队长艾比格尔负责辅佐。副团长卡蜜拉与救护队长史可蒂则和剩下的瓦尔基里骑士团一起留在王都。
演习的目的是提升整体行动的熟练度。计划前往王国南部，与卢恩边境伯爵领骑士团进行模拟战，以及讨伐大型森林魔物。
由于是训练，晚上不进城，全部露宿野外。
虽说是直属王妃的骑士团，但没有大贵族的子女。除了米优之外。半数出身平民，剩下半数也几乎都是子爵家以下的次女、三女。她们都是没有因为严苛训练而叫苦逃走的人。
就连王国骑士团前来支援的萨克・库拉以及史可蒂・柯布克，都对如此严酷的训练冷汗直流。
这也是当然的。
说起来，核心的五人原本就是C级冒险者。而且还是经历过无数生死关头的知名冒险者！她们所安排的训练不可能随便。
骑士团投入的状况下，也有可能攸关生死。温吞的训练没有意义。
能够撑过这种训练的人……就是瓦尔基里骑士团。
伊莫琴虽然还不满足，但是和王国内其他领地的骑士团相比绝对不弱。想到短短三年就成长至此，应该给予高度评价才对。
实际上，骑士团的熟练度已经如此之高。
骑士团只花了五天就走完一般需要七天的旅程，抵达卢恩城。
在卢恩城，他们决定暂且逗留于领主宅邸。他们认为应该能从以精锐闻名的卢恩边境伯爵领骑士团身上学到不少，身为王妃直属骑士团，与南部要冲之一的卢恩城打好关系也十分重要。
当然，现任国王阿贝尔一世与王妃丽希娅过去也长期以卢恩城为据点进行冒险者活动，因此原本就具有非常强烈的连结。
证据就是卢恩城的广场上装饰着国王阿贝尔一世的雕像，每天都有市民献花。
「伊莫琴团长，欢迎莅临。」
「阿方索大人，好久不见。」
说完两人握手致意。
阿方索・斯皮纳佐拉是现任卢恩边境伯爵。
前任领主卡梅洛・斯皮纳佐拉已经隐居，于距离领主宅邸稍远处的宅邸度过余生。
「这次也安排了与我们骑士团的模拟战，我很期待。」
「奈维尔团长，还请不吝赐教。」
卢恩边境伯爵领骑士团团长奈维尔・布莱克也与伊莫琴握手致意。
翌日傍晚，模拟战结束后。
「强得令人吃惊……」
「骑士团全员都能斩断魔法，出乎意料……」
「斥候闲得发慌哦？」
伊莫琴坦率地陈述感想，缪对与卢恩骑士团的模拟战内容感到惊讶，身为斥候而无事可做的阿比盖尔则多嘴了一句。
「很强吧？」
突然有人从背后搭话，三人吓得跳了起来。
「奈维尔阁下！」
「哎呀，抱歉。没想到你们会吓成这样……」
三人过于惊讶的反应，反而让奈维尔・布莱克吓了一跳。
「啊，不会……感谢您与我们进行模拟战。」
「不不不。虽然这么说可能会被你们认为高高在上，但你们不用太沮丧。」
伊莫琴表达感谢，奈维尔则苦笑着说道。
双方实力差距悬殊。坦白说，他们比伊莫琴等人见过的王国内任何骑士团都还要强。
「用剑斩断攻击魔法，即使是C级冒险者也必须是相当有实力的人才办得到……卢恩骑士团所有人都做得到吗？」
魔法队长缪问。
「是啊，基本上所有人都做得到。话虽如此，经验年数少的家伙还是有点危险……不过三年前就加入的家伙们轻而易举。毕竟他们就是这么锻炼出来的。」
奈维尔边回想边回答。
「一对一的剑术对决，所有人都充满自信。就连和我交手的对手也毫不畏惧……」
伊莫琴说。
伊莫琴也和卢恩骑士团员战斗，最后打倒了对方，但对方完全没有退缩。
「那是娜许吗？那家伙第五年了。那附近的家伙都知道……」
「知道？」
听到奈维尔的话，伊莫琴侧着头问。
「他们知道剑士之间最棒的剑术对决。然后，他们被那些家伙锻炼过。被那种怪物锻炼过……虽然很抱歉，但不论面对谁都不会退缩。当然，面对我时也完全不会退缩。」
奈维尔苦笑着说。
「最棒的剑术对决……」
伊莫琴喃喃自语。
「过去，卢恩骑士团里还有另一位剑术指导。最初是精灵，接着是魔法师。说来好笑，明明是魔法师却使出不得了的剑术。那两个人的剑术对决，几乎每天都在演习场上演。我也去看过，然后被迷住了。当然会被迷住啊，那根本不是这世上会有的剑术……使出那种剑术的两个人就在眼前战斗耶？当然，我连他们使出的一半剑术都看不懂，但那种事情无所谓。被迷住、憧憬，想要尽可能接近……连已经枯竭的我都这么想，现役的家伙受到的冲击更是超乎想象。而且，如果那些家伙愿意陪我们练习……你懂吧？」
奈维尔这么说，语气十分激动。因为奈维尔自己也是被迷住的其中一人……
「被那些家伙锻炼过……不好意思，我们骑士团是王国最强。」
团长奈维尔・布莱克斩钉截铁地断言。
「恕我失礼，奈维尔阁下。那两位是……」
伊莫琴问。
「一位是B级冒险者，精灵瑟拉阁下。现在是西方森林的下任代表，也是王国的精灵代表。」
「原来如此……虽然只听过名字，但瑟拉阁下我有印象。」
伊莫琴点头。
西方森林防卫战的故事，是吟游诗人们必唱的曲目。
「另一位呢？」
伊莫琴再次问道。
「另一位是C级冒险者，水属性的魔法师。阿贝尔王的好友，王国的首席公爵。因为其强大无比的水属性魔法，别名白银公爵，或是冰瀑……」
「那不就是……」
「没错。隆德公爵，凉阁下。」
◆
伊莫琴等人从卢恩回来的隔天。
伊莫琴被传唤到王城，从国王阿贝尔一世与宰相海因莱因侯爵口中接下会谈警备的机密命令。国王与宰相在场，只有自己被传唤是第一次的经验，但老实说她完全不懂命令的意义。
国王与宰相会谈的对象是……
「空之民？浮游大陆？」
如果下令的人不是国王与宰相，她一定会一笑置之。比如说如果对象是首席公爵，她肯定会说「凉先生真爱开玩笑！」一笑带过。
然而，这次她笑不出来。
情报公开范围只到各队长。
「得快点回去商量才行。」
副团长卡蜜拉张着嘴僵在原地。
魔法队长缪歪着头开始思考。
斥侯队长阿比盖尔摇摇头，喃喃自语说伊莫洁恩坏掉了。
救护队长史卡雷特把手放在伊莫洁恩的额头上，确认她有没有发烧。
四人各自做出担心伊莫洁恩的举动。
伊莫洁恩决定一一向没有当真的四人解释。首先必须说服这四人，否则无法采取任何行动。
四人也听过「岛」坠落王城的传闻。
说起来，当时的「瓦尔基丽」是王都所属的C级队伍。王都的传闻多不胜数。在多不胜数的传闻中，认真看待反而奇怪……他们认为是那类传闻。所以当时包含伊莫洁恩在内，「瓦尔基丽」没有人相信那种传闻。
就算是这样，伊莫洁恩仍继续解释。听到敬爱的国王陛下与尊敬的宰相阁下的话，状况改变了。
首先阿贝尔王在冒险者时代曾经与「空之民」战斗过。而且不只一次，而是两次。第二次还是「赤红剑」全员一起。
不仅如此，王国解放战中还发生了空中战舰黄金海贼号的舰队战。黄金海贼号与「空之民」的舰队交战，甚至突击了对方的旗舰。
光听内容，真的像是故事。
「我知道了，我相信。」
可是听了伊莫洁恩的话，最先接受的是魔法队长缪。她的判断力在五人之中最值得信赖。
「说得也是，没办法。」
接着相信的是副团长卡蜜拉。她认为自己的责任是支持伊莫洁恩。
「也对，国王陛下和宰相阁下没有说谎的理由。」
第三位相信的是斥侯队长阿比盖尔。她跟其他四人相比称不上坦率，但其实非常重视伙伴。
「凉先生也战斗了呢。」
救护队长史卡雷特露出一如往常充满慈爱的微笑，不知为何把话题转到水属性魔法师身上。她从以前就很喜欢凉。
总而言之，伊莫洁恩的话获得了大家的接受。
能够继续讨论具体内容。
「会谈在一周后，大前提是机密。为此，警备不是由王国骑士团而是由我们负责。」
「一周后马上就到了呢。会谈的参加者是？」
「王国方有阿贝尔陛下和海因莱因侯爵。空之民……啊啊，正确来说他们自称罗曼尼康帝之民，他们的人数不明。不过海因莱因侯爵说，交涉的规模在十人以下，包含所有护卫在内最多一百人。」
听到卡蜜拉的问题，伊莫洁恩回答了自己听到的内容，接着继续说：
「也得考虑伪装的方法才行。当天王国骑士团会在王都郊外进行大规模演习，吸引注意力。所以要在暗地里进行会谈……首先地点该怎么办？他们说只要提出方便警备，符合条件的地点就好。如果我方没有方案，宰相府会帮忙考虑……」
「我有方案。」
缪举手发言。这种时候最可靠的就是缪。
「我们家的第二侯爵宅邸在这个季节可以自由使用。离王城也不远，方便警备，双方加起来两百人左右也能容纳。」
「哦哦！」
「不愧是西温格侯爵家……」
阿比盖尔大吃一惊，伊莫洁恩则是哑口无言。
西温格侯爵家是将根据地设在王国西部的大贵族。在王都拥有好几座宅邸……。
「地点就定在西温格第二侯爵宅邸吧。接下来，就是如何调动我们骑士团的问题了。就算不是五百人全员出动，也会动员一半以上的人吧？要是聚集了三百名骑士……就算王国骑士团帮忙分散了注意力，他国的谍报员和民众可能还是会有所察觉」
「是啊，这确实是个相当棘手的问题」
「出动三百人，不可能不被发现的」
伊莫洁恩提出问题，卡蜜拉陷入烦恼，阿比盖尔做出结论。
沉默的时间持续着。
打破沉默的，是一道柔和的声音。
「大家一起来开茶会吧？」
「……什么？」
史嘉蕾微笑着说道，伊莫洁恩不明所以地歪着头。
「为了举办『瓦尔基里骑士团茶会』，缪的娘家把第二侯爵宅邸借给我们使用，就以这样的名义对外发表如何？」
「嗯，史嘉蕾总是温柔又体贴，虽然很优秀，但有时会提出一些出人意料的提案呢」
「我觉得她比我更适合当先锋」
听到史嘉蕾的说明，阿比盖尔轻轻摇头，枪士卡米拉也一起摇头。当然，史嘉蕾是否适合当前卫还是个未知数。
「会以相反的意义受到注目吧……」
伊莫洁恩叹了口气。
但是……。
「干脆真的来开茶会吧？」
「咦？」
微微点头的同时，缪对史嘉蕾的提案做出调整。伊莫洁恩则发出疑问。
「以威斯特敏斯特侯爵家的名义……由我邀请王妃殿下举办茶会。这样一来，另一个大问题也能解决。」
「另一个大问题？」
「还有其他大问题吗？」
「不如说全是问题。」
听到缪的话，伊莫洁恩、卡米拉歪着头，阿比盖尔则叹了口气。
「大家……知道王室的餐桌礼仪……或是在王族和外交使节周围该如何行动吗……？」
「咦……」
「不知道。」
「啊，没办法。」
「感觉很难呢。」
对于缪的确认，伊莫洁恩哑口无言，卡米拉摇头，阿比盖尔放弃回答，史嘉蕾则微笑着歪着头。
既然出身上级贵族家的只有缪一人，这是当然的反应。
事务方面，应该会由海因莱因侯爵带来的宰相府人员，或是阿贝尔王的近侍负责。但是，瓦尔基里骑士团的人不可能不与他们或会谈对象接触。
虽说是机密，但毕竟是代表国家的会谈，周围的人也绝对不能失败。
「我们确实没办法……缪，邀请王妃殿下就能解决这个问题，为什么？」
伊莫贞问。
「正确来说，是请王妃殿下和诺亚王子一起过来。」
「诺亚王子？」
诺亚王子是奈特莉王国的第一王子，刚满三岁。虽然正确来说还不是王太子，但被当成王太子对待。
「如果也邀请诺亚王子，第二近卫连队就会以护卫身份前来吧？」
「第二近卫是诺亚殿下的近卫……确实如此。」
伊莫贞点头。
「第二近卫的连队长是阿贝尔陛下的……」
「对，是他的同学伊曼纽・索克阁下。他是艾雷斯米亚伯爵家的次男。」
「伯爵家的次男……」
「应该比我们更熟悉王室的礼仪……」
卡米拉确认后，缪补充了情报，史卡雷特露出微笑，阿比盖尔则皱着眉头连连点头。
「表面上是邀请王妃殿下和王子殿下的茶会，会谈则在同栋宅邸的其他房间举行。」
「瓦尔基里负责王妃殿下的茶会，第二近卫连队的各位负责会谈。整体的警备当然是由我们负责。」
「没错，第二近卫连队愿意来的话，很多问题都能解决。」
卡米拉和伊莫贞确认后，缪表示同意。
阿比盖尔默默连连点头，史卡雷特则微笑着喝茶。
「再来是表面上的情报。既然要邀请王妃殿下，需要一个举办茶会的正当理由。」
「我会说特瓦伊莱特乐园送来了好茶叶，邀请王妃殿下。说谎不好，所以我会请爷爷紧急送过来。」
缪的祖父是前特瓦伊莱特乐园大公。
「有缪在真是太好了。」
「嗯，我同意。」
阿比盖尔笑着说道，伊莫贞也笑着同意。
卡米拉和史卡雷特也笑着点头，缪有点害羞。
五人的想法一致，会谈警备计划得以进行。
◆
「原来如此。所以是会谈桌周围的警备对吧。」
「对。第二近卫连队也有平民出身的人，不过包含他们在内，你们的言行举止应该都经过严格训练了吧？」
「这个嘛，嗯……毕竟是王子身边的近卫。包含这些在内，都是近卫的训练范围。」
第二近卫连队长伊曼纽・索克点头回应阿贝尔的确认。
「西区温古第二侯爵宅邸的警备，就如我之前说的，由瓦尔基里骑士团负责，不过移动到那里的路线警备就拜托王都卫兵队了。不需要太严密。因为王妃和王子要移动，所以稍微多一点人，这样就可以了。」
「是，我明白了。」
王都卫兵队长雷克斯点头回应阿贝尔的确认。
伊曼纽和雷克斯，和王国骑士团的萨克和史可蒂一样，都是阿贝尔的同学。因为三人是同学，所以阿贝尔拜托他们，当没有其他人时，恢复以前的说话方式。
「话说回来，没想到会和当时掉下来的『岛』上的人会谈……人生真是不知道会发生什么事。」
雷克斯耸肩说道。
王都骚乱时，雷克斯以王都卫兵队副队长的身份在第一线处理。他想起自己负责「岛」的警备，又处理从王城地下出现的食人魔，忙得不可开交。
那时，他被阿贝尔与水属性魔法师救了一命。
「隆德公爵不在王都，究竟是吉是凶？」
雷克斯近距离目睹了凉的力量。一般而言，强大的战力离开王国，就防卫面来说不是好事。
然而，过于强大的战力，有可能会让周围依赖……雷克斯知道这点。
「隆德公爵是以前阿贝尔介绍的吧？没错，当时的密探……怎么了？我听说在王都外被逮捕，但没有后续的消息。」
伊曼纽确认。
三年前，阿贝尔与凉追捕密探南希，途中遇见伊曼纽等第二近卫连队。
「南希是女密探吧？不过那好像也不是本名。在那之后不久，被西部的霍普侯爵逮捕。现在好像在协助他的次男。」
阿贝尔回答。
「霍普侯爵的次男……是外交部的伊格尼斯・贺格里特阁下吗？他看起来很温柔，没问题吗？」
「光是温柔当不了首席谈判官。他毫无疑问是外交部最优秀的外交官之一。」
阿贝尔点头回答伊曼纽的问题。
自从一同前往特怀特莱特王国的使节团以来，伊格尼斯就和阿贝尔颇有缘分。
阿贝尔宣布即位国王时，伊格尼斯也说服了父亲与兄长，率先让霍普侯爵家发表支持阿贝尔王的宣言。那使得原本犹豫的贵族们也纷纷表态支持。这想必是优秀的外交感带来的成果。
「嗯？让她协助伊格尼斯阁下，意思是……她现在去了西方诸国吗？」
「是啊，她加入了使节团。为了不引人注目。」
「……没问题吗？她是联盟与帝国双方的密探吧？」
「是吗？」
伊曼纽连队长对阿贝尔的说明表示担忧，雷克斯卫兵队长则大吃一惊。
「不知道。」
「嗄？」
阿贝尔老实回答，两名队长异口同声地发出怪叫。
「那方面全部交给伊格尼斯阁下处理。」
「这位国王还真大胆……」
「无谋……不对，是豪胆吗？」
雷克斯摇了摇头，差点说漏嘴的伊曼纽换了个说法。
阿贝尔王就是这种人。
◆
一周后，会谈当天。
王都街道上人山人海。
因为王国骑士团在王都郊外进行大规模演习的消息已经公布，阿贝尔王将在王城外目送骑士团出征的消息也已经传遍王都。
民众聚集在王城前，想要一睹国王的风采。
城门打开，近卫兵走了出来。
紧接着是骑着马的国王！
「是国王！」
「阿贝尔陛下！」
「国王陛下万岁！」
阿贝尔王骑在马上向民众挥手。
欢呼声再次爆发。
在民众的兴奋尚未冷却时，骑士从王城走了出来。
王国骑士团前往王都郊外进行大规模演习。他们的身影出现在王国民众面前。


「哦哦……」
「真威风。」
「好帅！」
「跟以前完全不一样。」
过去，王国骑士团是王国人民的憧憬。然而这份憧憬一度坠地。然后在王都动乱中受到重创，毁灭了。
但是，这样的骑士团复活了。
这次大规模演习的出征仪式，也兼具这样的亮相。让王都人民，以及王国人民知道王国骑士团复活了。
这个计划成功了。
出征仪式结束后民众解散，回归日常生活。
但是，守卫道路的王都卫兵队依然留在原地。
王都人民不知道理由，但王城的人大多知道。因为莉希亚王妃与诺亚王子出席西文金侯爵家茶会的情报已经传开了。
王妃与王子接受西文金侯爵家的邀请，这件事本身并没有贵族或官吏觉得不可思议。
西文金侯爵是三年前，最早对宣布即位的阿贝尔王表示支持的贵族之一。
西部大贵族霍普侯爵表态支持阿贝尔王三十分钟后，威斯特温侯爵也表明了支持阿贝尔王。可以说，卢恩边境伯爵和海因莱因侯爵所在的南部，以及霍普侯爵和威斯特温侯爵所在的西部，都支持阿贝尔王。
在西部，霍普侯爵率先表态，威斯特温侯爵则是在后面推了一把。
而且威斯特温侯爵的女儿缪，是王妃直属的瓦尔基里骑士团的主要人物，这是众所周知的事实。这也在一定程度上减少了王妃和王子被邀请参加茶会的不可思议之处。
由于诺亚王子也参加了茶会，所以护卫当然是由第二近卫连队负责。
十二名近卫骑马围住王妃和王子乘坐的马车。不过，如果有人仔细观察近卫，可能会觉得奇怪。因为有个骑马比前面的连队长还要威风的人物。
「不愧是前王国骑士团长。骑马的样子比近卫兵还要像样。」
海因莱因侯爵假扮成近卫骑马，伊曼纽连队长瞥了他一眼，露出苦笑。
「我也在努力了……可是在当冒险者的时候，我几乎没骑过马」
「不不不，阿贝尔陛下已经足够出色了」
看到海因莱因侯爵那漂亮的骑马姿势，阿贝尔轻轻摇头嘟囔道。伊曼纽笑着回答了他的嘟囔。
近卫兵经常侍奉在备受瞩目的王室身边。这当然意味着他们经常会被民众看到。他们的外表也是工作的一部分。正因如此，骑马的姿势也必须是一流的，而第二近卫连队也达到了一流的水平。
而海因莱因侯爵却轻松地超越了他们，这只能说是异常。
阿贝尔和海因莱因侯爵混在护卫丽希娅王妃和诺亚王子乘坐的马车的第二近卫连队中。
雷克斯指挥的王都卫兵队被配置在街道各处，以防止他们在移动中发生意外。
「话说回来，阿贝尔陛下您也老老实实地坐马车不就好了？」
「比起马车，我更喜欢骑马」
阿贝尔老实地回答了伊曼纽的问题。
这是不争的事实。
「我都能想象得到第一近卫连队的辛苦了」
伊曼纽轻轻摇头，为平时护卫阿贝尔王的第一近卫连队感到同情。
护卫对象是坐在马车里还是骑马，护卫的难易度完全不同。
「不，话是这么说，我在王都内移动的时候可是会好好坐马车的」
「话是这么说……但护卫会敏感地察觉到主人的不满」
「是，是吗……我会注意的」
伊曼纽因为是阿贝尔的同学，所以直言不讳，阿贝尔也老实地回应了他。
可以说很符合阿贝尔重视朋友的性格。
几分钟后，一行人平安到达了西斯廷第二侯爵府邸。
丽希娅王妃和诺亚王子被交给前来迎接的瓦尔基里骑士团，阿贝尔和海因莱因侯爵与伊曼纽等第二近卫连队一起移动到第二侯爵府邸的别馆。那里就是会谈的地点。
两人到达后，瓦尔基里骑士团立刻发来了联络。
「会谈对象到达了。全员共八人，有两人出席会谈」
「知道了」
海因莱因侯爵回答。
「只有八人？」
「在那边的罗曼语族中，这场会谈也是极密的吧」
「似乎是这样……这样一来，就一下子搞不懂了」
「是的。到底是为什么说想见我们，为什么是现在呢」
海因莱因侯爵也点头同意阿贝尔的疑问。
两人都抱有同样的疑问。
等了一会儿，第二近卫连队带着两名会谈对象进入了房间。那两人是阿贝尔认识的人……。
「佐拉司令官和莉薇亚副司令官对吧？」
「是的，阿贝尔王……好久不见。」
在会谈中登场的是在黄金海豚号的舰队战中交手过的司令官和副司令官。
由于阿贝尔和佐拉、莉薇亚都认识，所以包含海因莱因侯爵在内，进行了简单的介绍。
然而，这时……。
「桑托亚利欧……是国家的名字吗？」
佐拉和莉薇亚报上所属单位的时候，阿贝尔歪着头问道。
「是的，以地上居民的认知来说，这个称呼应该最接近。对应奈特莉王国的称呼，『桑托亚利欧』是最合适的。不过，这也是本岛的名字……不，你不用在意。」
「我记得……你们自称罗曼史的居民？」
「那个……和称呼你们为『人类』差不多。不，是『中央诸国的人类』吗？总之，在这场会谈中，『桑托亚利欧的佐拉』应该比较合适。和『奈特莉的阿贝尔』一样。」
「我明白了。」
阿贝尔点头同意佐拉的说明。
怎么称呼都无所谓。刚才的对话，只是某种对话的开端。
「虽然很抱歉，但请容我略过正式的问候。我们是从舰队溜出来的，不能离开太久。我想传达完要事就赶紧回去。」
佐拉明确地说道。
「要事？」
阿贝尔反问。
「我们桑托亚利欧的元老们……也就是高层，他们决定和地上开战。」
「你说什么……」
佐拉的话让阿贝尔哑口无言。
旁边的海因莱因侯爵也沉默地皱起眉头。
「虽然也有人试图避免战争……但最后还是被主战派压倒了。」
「战争对双方都没有好处吧。」
「反正对地上来说，我们是不会输的。主战派的论调就是这么强硬。」
「那算什么啊。」
佐拉讽刺地说道，阿贝尔也用力皱起眉头，表达不满。
「虽然决定开战，但应该不会马上开始。毕竟这是时隔千年的开战……应该不会立刻行动。但是，已经决定了。不知道会怎么开始，也不知道最初的战场会在哪里。是这个中央诸国、西方诸国，还是其他地方……」
「真麻烦。你是为了传达这件事才特意过来的吗？」
「嗯，是啊。别让一介士兵们承担开战的责任……你的……阿贝尔王的话意外地有效。」
「所以才把亲笔信送到高层……高层做出了决定。」
阿贝尔露出苦涩的表情。
当时说的话当然是真心话。但同时，想要避免战争本身的想法才是让他说出那句话的真正原因。
但到头来，似乎还是无法避免战争。
「通知我们是高层的指示吗？」
「不是。我和莉薇亚都反对与地上开战。当然，实际站在战场上的话，我们会尽全力以圣托里尼的胜利为目标。但是，我们认为天空和地面的战争本身是没有意义的。」
「没有意义？」
「我们罗马民族就算赢了也不会住在地上。也不会想要贡品。」
「那么，为什么要战争？为了什么？」
「为了展示力量。」
「……啊？」
佐拉的话，阿贝尔无法理解。
不，他明白话中的意思。『展示力量』……这句话的意思很明确，他很清楚。理由也大致上明白。可是，就算现在在这里听到这种话……
「天空之民在上，地上之民在下，为了明确展示这一点而发动战争。」
「那是……什么……」
阿贝尔勉强从口中挤出这句话。
他的嘴角在颤抖。
那是愤怒。
「为了那种事……你们……圣托里奥要发动战争吗？」
他压抑着感情，尽可能冷静地说出这句话。
然而，在场所有人都感受到阿贝尔的愤怒。
「很抱歉，就是这么回事。」
佐拉，以及一直沉默的莉薇亚都露出遗憾的表情。
没错，她们是反战派。
他明白。
阿贝尔也明白。
没错，他明白……
◆
佐拉和莉薇亚离开了房间。
留在原地的阿贝尔和海因莱因侯爵沉默不语。
当然，他明白不能一直这样下去。
「陛下……」
「嗯，亚历克希斯，我明白。」
阿贝尔用名字称呼海因莱因侯爵时，代表他意识到遇到了各种困难的状况。
「对方想发动战争的时候，就无法避免了。」
「是。」
就是这样。
对方认为自己能赢，才会发动战争。
认为自己能赢的对手，无法说服对方避免战争。就逻辑上思考，这是任何人都能导出的结论。
交涉必须在双方对等的状况下成立。认为自己能赢的那一方，已经不认为双方对等了。交涉已经无法避免战争。
那么，单方面发动战争的时候，该怎么办才好？
该怎么做，才能让对方坐上谈判桌？
方法只有一个。
让对方认为，交涉比战争来得好。
换言之，就是展现力量。
可能的话，在开战之前。开战之后，就尽可能趁早。
为了和平交涉，必须展现力量……虽然矛盾到令人惊讶，但别无他法。历史证明了这一点。
「凉在的话，一定会这么说吧。」
「隆德公爵对历史造诣很深呢。」
阿贝尔苦笑着说，海因莱因侯爵也微笑同意。
光是这样，就让沉重的气氛消失无踪。
光是说出凉的名字。
「光是魔人就已经够麻烦了，空之民……圣多鲁欧吗？也得思考怎么应对他们才行。就算不是马上，也不能不拟定对策。」
「是。既然不能公开，就只能在台面下行动了。」
「没办法。一切都是为了人民。」
一切都是国王的责任。
◆
《……就是这样。》
《又要战争了吗？之前不是才跟帝国打过？》
《跟我说也没用……》
《人的历史以战争为主，和平只是夹在中间的短暂空档……确实有人这么主张。可是这样就伤脑筋了呢。》
凉不知为何用责备的语气说。
这次的事情，阿贝尔完全没有责任。不对，应该说大多数情况阿贝尔都没有责任。
他只是透过「灵魂共鸣」，将会谈内容告诉人在西方诸国的凉而已。
没错，凉总是说「报告、联络、商量是社会人士的基本」。为什么不直接说「报告、联络、商量」就好，阿贝尔百思不解……但每次都错失询问的机会。
《追根究柢，空与地的战争……只能看见悲惨的未来。》
《我完全同意。》
《空之民……圣多鲁欧吗？如果跟他们开战，不是会投入大量魔像吗？》
《魔像？啊啊，停在那艘旗舰上的家伙吗？》
黄金 Hind号撞进旗舰，凉和「赤红剑」闯进舰内时，发现大量魔像停止运作。那恐怕是战斗用魔像。
《虽然是一・五米级的魔像，力量未必比较弱。席公国开发中的「雷帝」，跟三米级的现行机种具有同等的力量。圣多鲁欧的魔像，不是可以掉以轻心的对手。》
《我怎么可能掉以轻心。》
阿贝尔轻轻摇头。
别说掉以轻心，全力应战都十分困难。
《对付魔像就交给我吧。我有妙计！》
《为什么呢？完全无法期待……》
凉自信满满地说，阿贝尔就露出怀疑的眼神……当然凉看不见……
《只要阿贝尔学会究极奥义就好。》
《啥？》
《名为「对泥人偶完全击灭波」，一剑就能破坏所有魔像的究极奥义！》
凉取了以前在某部漫画上看到的名字。
《是吗，那还真厉害。所以说，要怎么学会？》
《不知道。》
《我想也是。》
阿贝尔打从一开始就不抱期待，甚至没有叹气。
《阿贝尔迟早得踏上旅途，学会那种究极奥义。》
《我姑且算是国王……》
《国王陛下踏上旅途是故事的惯例。》
《是吗，故事的话有可能。我是现实的国王。》
《坐在王位上想学会究极奥义，太傲慢了！》
《嗯，我不需要那种奥义，我会寻找现实的解决方法。》
阿贝尔华丽地忽视凉不讲理的指责。
凉立刻使出下一招。
《不对，不只傲慢。还有贪婪跟怠惰。追根究柢，阿贝尔本身就是暴食……还有嫉妒、愤怒、色欲，凑齐了七大罪！阿贝尔王走在七大罪之路上……》
《七大罪？那就是凉究极奥义的名字吗？》
《究极奥义「七大罪」……有点帅不是吗！以阿贝尔来说取名取得真好！》
凉不知为何开心地连连点头。
可是，凉突然回过神来。
《我知道阿贝尔难得特地跟我聊这件事的企图。》
《企图？不是，凉总是说报告、联络、商量很重要……》
《别想蒙混过关！就算阿贝尔再怎么希望，我也不打算对桑特亚先发制人！》
《我可没说过那种话吧？》
《我知道，这是政治家常用的手段！不说清楚，等事情搞砸了就说「是秘书擅自做的」逃避责任。真是太卑鄙了！》
《为什么我被骂了……》
会谈中产生的沉重气氛完全烟消云散。一切都是凉的企图……应该不是。
《啊，船差不多要到了。》
《我知道了。这边也很辛苦，使节团那边应该也有不少问题。希望你能平安回来。》
《那当然。不回来就没办法行使蛋糕特权了！》
《说得也是。》
最后，凉和阿贝尔笑着切断了「灵魂呼应」。



圣都马罗米
国王陛下担忧的使节团在四天的悠闲船旅后，抵达西方诸国中心凡得非法国北部国境的瓦尔佩卡拉。
从瓦尔佩卡拉走陆路前往凡得非法国的圣都马罗米。
「我们不屈服于尼尔斯的重重妨碍，终于抵达了！」
水属性魔法师高声宣言。
「我完全没妨碍你们啊。」
B级剑士尼尔斯已经连不满的表情都不摆了，达到放弃的境界，做出微弱的抵抗。
「船那么大，挥剑训练起来也很方便。」
平时在「十号房」最具有常识，一提到剑就会展露战斗狂一面的另一名B级剑士亚蒙主张。
「顺流而下几乎没有护卫的工作呢。」
温柔的神官艾特替没有人受伤感到开心，替话题收尾。
对包含凉在内的「十号房」而言，这是一趟非常和平的顺流而下之旅。当然，在一旁学习的哈罗德、吉克与古万的「十一号房」也在船上训练，度过充实的每一天。
「我说，凉。」
「什么事，尼尔斯？」
「那个，跟在后面的……」
「是水属性魔法的〈台车〉哦？」
凉登陆后，三台类似冰制推车的东西跟在后头。〈台车〉的版本比以前稍微升级了一点，不过升级的点只有「变大了」而已。
这次的〈台车〉中，装了被分解的裘丘公国制现行机魔像。
「公国给我的条件，是抵达凡得非法国就要把它们处理到不留痕迹。虽然学到不少有点可惜，还是得遵守约定才行。」
凉的个性是一言既出驷马难追。
对公国来说，应该也想尽可能避免将魔像的情报泄漏给其他西方诸国。
追根究柢，凉是中央诸国的人，即使有拯救裘丘公与公子的功绩，给予他四分五裂的魔像本身也是特例。其中当然含有感谢的心情，以及各种封口费的含意。
「话说回来，魔像的装甲不论用剑还是魔法都伤不了呢。」
「那让每个队伍都吃尽了苦头。」
亚蒙和艾特回想与魔像的战斗说。
「要怎么处理？」
尼尔斯也理解处理魔像的困难度，轮流看着凉与跟在后面的〈台车〉。
凉也回头看着〈台车〉回答：
「装甲的确很硬，处理方法最好的是用高温燃烧，溶化是最理想的。凯涅斯以前说过，他们俘虏的联盟人工魔像就是溶化处理的。」
「不是，凉是水属性魔法师吧……水没办法燃烧吧？」
尼尔斯说出非常有常识的话。
没错，普通的水无法燃烧。水反而会浇熄火焰。
但是……
「有可以燃烧的水哦。」
凉斩钉截铁地回答。
答案是电浆水。
「不是燃烧，也不是溶化，而是分解……我擅自这么认为。」
随处可见的水，以直流电放电瞬间分解成氢气与氧气，变成热电浆状态，就称为电浆水。
电浆究竟是什么？
电子脱离原子核，变成正离子与电子。这些称为带电粒子，含有带电粒子的气体就称为电浆。
科幻作品和动画中出现的荷电粒子炮……其实是电浆炮。
水在常温下是非常稳定的温和化合物，但在电浆状态下会产生活性极强的氧自由基、氢自由基、氢氧自由基……总之会变得非常暴躁。
例如氢氧自由基会从接触的物体夺取氢，自己变回水。被夺走氢的物体……会崩坏。
多么可怕。
就某种意义上来说，堪称分解的最高峰。
施加电压产生电浆……电浆火炬高达摄氏一万度，或是两万度。几乎所有物体都会超越熔化直接蒸发。
铁在一千五百度会熔化……也就是从固体变成液体，但暴露在一万度下会一口气变成气体，扩散在空气中。如字面所述消失无踪。
水电浆充满梦想……只可惜凉还无法产生。就连凉这种程度的水属性魔法师都很难。
（我知道原理，也想到产生电力的方法了。只差一步！总有一天，我一定会熟练使用水电浆！）
他在心中坚定地发誓，却无法用来处理眼前的魔像零件。
凉还知道另一个与水有关的电浆。
那就是枪虾。过去他在海中，被巨大版枪虾的冲击波打昏。
那称为「水中电浆」或是「液中电浆」。名称和「水电浆」类似，却是完全不同的东西。又称为气穴现象或是气泡溃灭，是水中产生的现象。
枪虾光是敲击自己的螯，就能产生高达四千四百度的高温。当然，由于在水中，高温会立刻消失。
既然如此！
只要把魔像的零件放进水中，在表面产生枪虾的高温不就好了吗？如此一来，就能产生远远超过铁的熔点一千五百度的高温。
而凉已经能熟练地使用枪虾的气穴现象了。
在隆德公爵领地管理水田时，他用来除草。而且每天用上好几次……
凉在三辆〈推车〉其中之一的货斗中装满水。魔像的零件不论哪个部分都使用了金属，全部沉了下去。
他朝零件伸出拇指与食指张开的右手。
瞄准目标……
「〈砰！〉」
咚轰！
货斗的水中发出沉重的声响。
〈推车〉是透明的，从外面看得见里面。亚蒙靠近推车，观察发生了什么事情。
「凉先生，的确溶化了……可是只有一点点。」
「奇、奇怪？」
凉也慌慌张张地靠近确认。
食指指尖大小的洞……真的只有一点点。
「唔……」
凉发出懊悔的呻吟。
事到如今，他赌上一口气了。
「〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉〈砰！256〉」
凉每次咏唱，重低音就接连响起。


在附近观看的亚蒙被眼前的光景夺去目光，稍微远离的五人则是担心亚蒙的身体。当然，这是在注入魔力强化的〈手推车〉中进行，不会对外面造成任何影响。
数十次的两百五十六连射结束。
终于……
「凉先生完全消失了！好厉害！」
「水、水属性魔法的话，这点程度轻而易举！」
亚蒙用尊敬的眼神看着凉，凉则是调整有些急促的呼吸宣言：
「还有两台！」
「嗯、嗯……我会加油……」
亚蒙天真无邪地宣告事实，凉则是自觉距离终点的困难度冷汗直流。
五人默默地看着两人……
不论哪个时代，废弃物处理起来都很辛苦。
王国使节团团长休・麦格拉斯在更远处看着七人。
「那是在……做什么？」
「刚才他们说在处理魔像零件。」
休问，身旁B级队伍「咖啡机」的迪朗基回答。
现在，王国冒险者中护卫经验最丰富的「咖啡机」的迪朗基，在使节团中辅佐休。为此，他大多待在使节团的最前方，或是团长休的身边。
「啊啊……话说回来，裘席公国好像有说过。我还以为他会用冰压扁……结果他好像发出重低音，做了什么我不知道的事情。」
「凉比较特殊。」
听见休的喃喃自语，迪朗基苦笑着回答。
在其他队伍的队长眼中，凉似乎也很特殊。
「不是阿贝尔那种人，感觉没办法驾驭凉。」
「阿贝尔陛下某种意义上也很特殊吧。前A级冒险者国王陛下……」
「就是说啊。」
说完，两人放声大笑。
阿贝尔似乎也被很多人认为很特殊。
莫非凉跟阿贝尔很像……？
王国使节团一行人抵达的瓦尔佩加拉，当然，帝国与联盟的使节团也已经抵达。
「麦格拉斯团长，真是灾难啊。」
「不愧是我国人工魔像也应付不来的王国冒险者。恭喜各位平安抵达。」
先帝鲁伯特、先王罗贝特・皮洛，表面上都祝福王国使节团平安无事。三大国在台面下是竞争对手，所以这也是无可奈何。
之后的旅程，将在瓦尔佩加拉住一晚，明天早上出发。使节团的宿舍也由梵蒂姆法国准备，当然是最高级的。
然而，当天晚上，王国使节团团长却受到意料之外的访问……
当天深夜。
王国使节团宿舍，团长休・麦格拉斯的寝室阳台上，一道人影降落。人影无声无息地打开窗户，进入房间。
然后，他看向床的方向……僵住。
因为躺在床上的休・麦格拉斯只有转头看向他，睁开眼睛看着他。
「我、我不是可疑……」
人影终于用女性的声音说出这句话。
「啊啊，我记得。你是勇者队伍的茉莉丝吧。」
休小声地说。
过去在王国柯纳村近郊，勇者罗曼的队伍曾经一起讨伐吸血鬼哈斯奇伯爵卡利尼可斯。当时队伍的斥候，就是现在进入房间的茉莉丝。
没错，休知道她是茉莉丝……。
但休不明白的是，为什么她要在这个时间点来接触自己。还有，为什么她要以这种方式来接触自己。
休坐起身，茉莉丝便走了过来。然后，她从口袋里拿出一封信，递给休说：
「这是格拉汉姆给你的信。」
「格拉汉姆给我的信？」
格拉汉姆是勇者队伍里的圣职者。他在西方教会里的地位是大主教，这可以说是相当高的地位。
而且，根据哈スキル伯爵卡利尼可斯在被杀死前所说的话，他还是异端审判厅的长官，以及吸血鬼猎人……休虽然不知道这些头衔代表什么意义，但绝对不是什么低微的地位。
斥候茉莉丝特地将格拉汉姆的信带来，不让其他人看到。
这绝对不是什么寻常的状况。
休接过格拉汉姆的信，尽可能将炼金道具的提灯调暗，开始阅读信件。
「教会也掌握到有大量吸血鬼苏醒了吗……而且，他们很可能是配合我们使节团苏醒的？」
休像是在询问一般，看向眼前的斥候茉莉丝。
但是，被看着的茉莉丝慌忙摇头。
「我也没有听说详细情况。只是，圣都马罗玛变得有些可疑。准确来说，应该是圣都的圣职者们的行动变得可疑了」
「唔……那么，格拉汉姆在圣都吗？」
「不，格拉汉姆在拉夏东王国。他是大主教中排名第一的，应该会参加教皇就任仪式。大概再过两个月左右，就会来到圣都吧」
「哈。大主教排名第一，不是很厉害吗？」
「是啊。才四十多岁，一般来说是不可能的。他好像是填补十二名枢机主教空缺的首位候选人」
西方教会的阶级从上到下分别是教皇、枢机主教、大主教、主教和修道院长、祭司，然后是助祭。
一位教皇、十二位枢机主教、二十四位大主教、四十八位主教、四十八位修道院长，然后是众多的祭司和助祭。虽然规定是这样，但近年来，主教以下的人数增加了不少。
「……最明显的是，使节团被严密地监视着。所以茉莉丝才会在深夜潜入吗？」
「嗯。我明明消除了气息，也没有发出声音，却被麦格拉斯团长发现，让我有点受到打击。」
「毕竟他好歹是前A级冒险者啊。」
休耸了耸肩。
虽说格拉汉姆提供了情报，但使节团不能擅自行动。他们身为国家代表被派来参加教皇就任仪式，本来就不可能不出席。
距离就任仪式还有三个月。
「西方诸国已经知道中央诸国派来了使节团，所以我想在就任仪式之前应该不会发生什么事……」
「嗯，格拉汉姆也这么说。吸血鬼袭击了裘西公国中枢的事情，一般民众还不知道。当然教会相关人士知情……但我想在教国应该不会发生吸血鬼袭击事件。所以，他要我们别太紧张，度过这三个月。」
「什么结论啊……」
既然进入了教国，使节团只要保持一般程度的警戒就好。
「好吧，我知道了。谢谢你寄信来。帮我跟格拉汉姆问好。对了，话说回来，其他勇者队伍的人呢？」
休没有多想就问了这个问题……
「魔法师四人组很有精神，只是罗曼……」
茉莉丝面带难过的表情继续说：
「罗曼行踪不明……」
◆
休深夜接受访问的隔天早上，使节团当然平安无事地迎接平稳的早晨。
在宿舍餐厅吃完早餐后，休把凉叫了出来。
「凉，我想姑且先告诉你，我们使节团受到监视。」
「是。」
「不过，我认为这是无可奈何的事情。我也理解……虽然不到这种程度，但我知道现在是什么状况，所以别对监视的人出手。」
「我知道了。」
休对凉格外老实点头感到不对劲。
「你、你该不会已经出手了吧？」
「讨厌啦～怎么可能呢～您到底把我当成什么了？啊哈哈哈哈～」
凉露出清爽的笑容回答。
「这样啊。不是就好。」
「顺带一提，昨晚好像有十个人在监视这间宿舍哦。」
「什么？」
「不过不要紧，我什么也没做。」
「哦、哦……」
其实昨晚凉跟阿贝尔有过以下对话，休当然不得而知。
《阿贝尔，可疑人士包围了宿舍。我要先发制人！》
《不是，等等，凉。》
《阿贝尔，请不要阻止我！》
《不是，我就是要阻止你！那些人只是教国的监视人员吧。监视的同时也是护卫。要是不肖之徒袭击使节团的宿舍，教国的面子就丢光了。》
《唔……》
《总而言之先小心一点，他们实际攻击再迎击就好。》
《这种消极的应对方式没问题吗？》
《消极……没问题，相信我。》
《是吗？我知道了……我相信阿贝尔。》
多亏了这段对话，凉没有先发制人。
世界的和平，是由不为人知的人们所维持的。
使节团一行人从梵蒂伯国北部国境的城镇瓦尔佩加拉出发，第四天。
「今天中午过后就会抵达圣都玛瑙罗玛了吧？」
「在那之前，玛瑙罗玛北方的地下城好像能从街道上看见哦。」
亚蒙提出确认，艾特补充了不能置之不理的情报。
「地下城！」
凉当然上钩。
「没错，圣都玛瑙罗玛周围有四个地下城，东西南北各有一个。这条街道会经过北地下城附近，所以应该看得见。」
艾特看着《旅行指南》说明。
《旅行指南》的情报量令人畏惧。
这时，凉想起过去在卢恩城参加的地下城初学者讲座。
记得担任讲师的公会职员说：
「我听说西方诸国的地下城，有传送功能可以回到曾经攻略过的楼层。圣都周边的地下城有这个功能吗……？」
凉有点颤抖地问。如果有，他绝对想潜到深处。
艾特翻了翻《旅行指南》……
「啊啊，有哦。圣都玛瑙罗玛西边的地下城有那个功能。」
「哦哦～！」
凉欢喜地喊。
他在卢恩城没有潜入地下城，但绝对不是没有兴趣。
「凉在卢恩没有潜入地下城吧？」
「尼尔斯，某个登山家被问到为什么要登山的时候，回答因为山就在那里。我的答案也一样，因为地下城就在那里，所以我要潜入！」
「这算什么对话……」
尼尔斯对凉离题的回答傻眼。
这次尼尔斯是对的。
当然，状况与两人无关地继续进展。也就是艾特提供的情报。
「上面写说，目前最深抵达的楼层是一百五十层。」
「一百五十……」
「好深啊……」
「一百五十层的魔物感觉很强呢！」
艾特提供情报，凉哑口无言，尼尔斯吃惊，亚蒙想象还没见过的一百五十层魔物兴奋不已……
十一号房的吉克和葛温哑口无言地看着他们。
但是，有一个人心不在焉。
「哈罗德，你还好吗？」
凉发现，这么问。
「咦？啊啊，是……」
剑士哈罗德终于回过神来。
哈罗德原本会加入这个使节团，是为了解除魔人的「破裂灵咒」。解除灵咒的方法是「在额头上滴一滴魔王的血」。
而西方教会保管着魔王的血。
「不要紧，休先生会好好交涉想办法解决。如果不行，我就把圣都全部冰起来拿回来！」
「不是，笨蛋，别闹了。」
凉想表现得像前辈冒险者，让后辈放心，却被尼尔斯阻止。
「尼尔斯，后辈有困难，你说那种话太过分了吧？」
「不是，我又没有那么说。不要冰冻圣都，用别的方法……」
「具体来说要怎么做？」
「不是，那个……对了，潜入保管的地方……」
「那是犯罪吧！」
「凉没资格说我！」
听见凉跟尼尔斯的对话，哈罗德微微一笑。吉克跟葛温从背后把手放在哈罗德肩上，他便轻轻点头。
◆
圣都马罗玛周围有几座称为卫星都市的城镇，更外围则是东西南北的地下城。
北地下城距离圣都马罗玛徒步约三小时。
北地下城周边形成一座小城镇。地下城有冒险者造访，于是出现以冒险者为目标的店家，更建造了冒险者与商人的旅馆。为了冒险者，这里似乎还有公会的办事处。
话虽如此，使节团这次直接前往圣都马罗玛。方便上称为北地下城城的城镇不知不觉间变成正式名称，使节团没有进入，而是从稍远处的街道通过。
「那座地下城也会发生大海啸吗？」
听见亚蒙的喃喃自语，神官艾特与吉克说「的确。」翻阅《旅行指南》。
然而，上头并没有记载。
「希望没有。」
听见艾特乐观的预测，尼尔斯点头嘀咕：
「那很麻烦啊。」
三小时后，使节团平安抵达圣都马罗玛北门。
梵斐尔法国圣都马罗玛是座巨大都市，因此有好几座城门，其中北门也是巨大的城门之一。
而最重要的是，城门旁……
「魔像！」
凉忍不住喊。
门的两侧各站了两只，一共四只魔像。全长三米……和公国现行魔像几乎相同大小。
它们将剑刺进地面，双手交叠在剑柄上，如字面所述直立不动。
看起来没有动作。
「奇怪？魔像不是会检查身份跟探索可疑物品吗……」
「好像不会。」
「圣都马罗玛的门好像随时都开着，可以自由出入。上面写说，这是为了让从西方诸国聚集而来的信徒随时都能进入圣都。」
凉一脸期待落空的表情，尼尔斯点头肯定，艾特则从《旅行指南》提供情报。
「没、没关系，算了。既然停下来，靠近一点慢慢看……」
「不行。」
尼尔斯一把抓住摇摇晃晃想靠近魔像的凉，把他拉回队伍里。
不知何时在哪看过的光景再次重演。
「尼尔斯，不要阻止我！」
「不是，我就是要阻止你。使节团要直接进城啊。」
帝国使节团、联盟使节团，以及王国使节团依序进入圣都马罗玛，参加教皇厅的欢迎典礼。
「那边就交给你了。我要去观察魔像……」
「放弃吧。」
凉抵抗，尼尔斯抓住他。
重复几次之后，凉终于放弃。
「魔像不会跑掉。」
他这么说服自己，放弃挣扎。
尼尔斯轻轻摇头，其他五人一如往常地苦笑。
中央诸国使节团欢迎典礼在教皇厅举行。
凉等人排好队伍，等待典礼开始。
王国使节团排在帝国、联盟后面，其中「十号房」与「十一号房」排在最后。当然，马车停在典礼会场外，搭乘马车的文官们也排在队伍中。
从队伍最后面看，教皇太远了……
「完全看不到教皇的脸。」
「这么远当然看不到。」
「既然站在西方教会的顶点，魔法一定也很厉害吧。」
尼尔斯嘀咕，艾特肯定，亚蒙说出兴奋的感想。
「十一号房」的三人也点头。
唯有凉一人频频侧头。
艾特见状问：
「凉，怎么了？」
「嗯～该怎么说，有点难以形容……有种强烈的违和感。」
「违和感？」
「嗯。该怎么说……教皇圣下的……内心感觉空荡荡的。」
「内心？」
「空荡荡？」
尼尔斯和亚蒙都侧着头，说出疑问。
在凉以外的六人眼中……虽然几乎看不见教皇的脸……他的动作很普通，对团长们的问候也很普通。
结果，凉的违和感始终没有消失，六人也摸不着头绪，使节团欢迎典礼就结束了。
帝国、联盟、王国的使节团各自前往分配到的旅馆。旅馆位在教皇厅的另一侧，是栋巨大的旅馆。三国的旅馆彼此相邻。
圣都马罗玛是西方教会的中心，因此常有国外使节来访。这种时候，这间教皇厅附近的旅馆群似乎就常常派上用场。
神官齐格获得了这些情报。他是个能干的男人。
「终于……到了吧？」
走进旅馆，抵达房间后，尼尔斯这么说。
「是啊，单程一个月以上……果然很花时间呢。」
艾特点头回答。
「可是跟一般的护卫委托比起来，一点都不辛苦呢。」
亚蒙开心地说。
「接下来天上一定会降下陨石，河川如血般混浊，蝗虫群来袭，夜晚充满长子被杀的父母哭声。」
「那是什么……不要说不吉利的话。」
凉说出恐怖的预言，尼尔斯就皱起脸否定。
「总而言之，基本上在三个月后的教皇就任典礼之前，护卫冒险者的工作就结束了。旅馆、文官们往返教皇厅等圣都内的安全，全都由梵谛本国负责。」
「换句话说，就是受到监视……算了，进入梵谛本国之后一直都是这样。」
艾特说，尼尔斯想起进入梵谛本国后，每天晚上都有人监视旅馆周围。
「没有办法。虽说是使节团的护卫，但让尼尔斯这种可疑人物入境，梵谛本国不派人监视也会不安吧。」
「不是我，是凉吧？」
「哪里哪里，我怎么看都是人畜无害的温和水属性魔法师啊。」
凉挺胸骄傲地说。
然而，在场的六个人没有人同意。
凉感叹周遭的不理解。
联合使节团入住的宿舍，团长室。
联合使节团团长，先王罗贝特・皮尔洛与他的护卫队长葛罗文在此。
「那就是教皇吗……」
先王罗贝特・皮尔洛回想刚才的欢迎典礼喃喃自语。
「陛下？」
护卫队长葛罗文问。
「那……或许是替身。」
「替身？不是教皇本人吗？」
听到罗贝特・皮尔洛的话，葛罗文大吃一惊。
这是当然的。经过漫长旅途终于抵达的使节团，居然由替身接待，这种事情本来不可能发生。话虽如此，中央诸国的常识未必是西方诸国的常识。
「以教皇来说……太凡庸了……不对，甚至超越凡庸，说是人偶也不为过……」
「可、可是，包含陛下在内，她不是和各团长都交谈过了吗？」
「嗯，就是因为这样。我实在不认为她就是统率西方诸国的西方教会顶点……」
罗贝特・皮尔洛说到这里，摇了摇头。
罗贝特・皮尔洛是卡皮托雷王国的前任国王，同时也是中央诸国知名的魔法师。不对，与其说是知名，说是联盟魔法师顶点之一也不为过。
正因如此，罗贝特・皮尔洛才感觉得出来，刚才的教皇有多么无力。
「西方教会的顶点应该会使用光属性魔法，而且是常人无法比拟的。魔法使的身体难免会泄漏些许魔法……或是说飘散魔法。越强的魔法使，魔法就越耀眼。但是，我完全感觉不到教皇身上有魔法。」
强者魔法使身上必定会有的魔法泄漏……
这时，罗贝特・皮尔洛想到他所知的唯一例外。
接着他微微一笑说：
「不对，话说回来，王国的首席公爵大人身上也没有魔法呢。」
他想起在夜晚的咖啡派对上，坐在石桌前的凉身上没有魔法。当然，他事先就知道凉是强大的魔法使……
「也有像他那样的例外吗？」
这是他活了七十年以上，第一次的经验。
过去交手过的强大魔法使……王国的希莱里昂・巴拉哈，或是亚瑟・贝拉席斯等人都缠绕着魔法。
当然，那和一般魔法使的等级截然不同……该说是缜密地编织而成吗？总之就是缠绕着那种魔法。光是与之对峙，血液就会因为恐惧而冻结……他有这种印象。
然而，王国首席公爵凉却不同。
「没错，那是……沉稳的……虽然感觉不到魔法……是气质吗……？」
想到这里，罗贝特・皮尔洛摇了摇头。
接着继续说：
「也罢，距离教皇就任典礼还有三个月。在那之前应该能知道不少事情。」
◆
使节团抵达圣都玛洛玛的隔天，召开文官会议。
但是，希望各位思考一下。
中央诸国与西方诸国相距甚远。单程就要一个月以上，途中还有许多难关。这两个地区究竟要召开什么会议？
其实关于这件事，使节团出发前在中央诸国的各国政府间蔚为话题。不论是在王国、联盟，还是主导使节团的帝国。但是，第一封寄到帝国的信上，特别记载了「想进行贸易协商，希望派遣文官」。
究竟是怎么回事？
「用海路连接中央诸国与西方诸国……？」
王国首席谈判官伊格尼斯听到教国文官的提议，呻吟般低语。
帝国、联盟以及王国各自派出十名文官参加，这是第一次贸易协商的席上。关于用海路连接，不只王国，帝国与联盟的文官也是第一次听说吧。中央诸国使节团全体议论纷纷。
这是当然的吧。
据说中央诸国与西方诸国，即使走海路也有相当长的距离。
对，『据说』。
没有人正确测量过距离。至少各国政府没有那个资料。当然，正确海路也不明。
而且理所当然地，海上有海魔物……
愈想愈是问题不断。
伊格尼斯名副其实地抱头苦思。不管怎么想，都不觉得会顺利。
即使是像他这样经验丰富的谈判官，也完全无法预测接下来三个月的谈判。
文官们接下来才是重头戏。
但是护卫基本上是自由的。各自随心所欲地放松。
最先采取行动，而且最积极的人是王国的水属性魔法师。他前往负责与王国使节团联系的「王国使节团欢迎班」。
王国使节团欢迎班一如其名，是凡戴国为了欢迎王国使节团，方便使节团提出各种要求而准备的团体。他们常驻于旅馆大厅一角，类似高级饭店的礼宾服务。
凉马上前往那里，提出要求。
「参观魔像……吗？」
欢迎班的人听见凉的申请吃了一惊。
最先提出的要求是参观魔像，难免会吃惊。
凉的要求是「希望获得参观魔像的许可」。没错，只是参观而已。而且不是仓库里的魔像，而是希望获得参观守卫大门的魔像的许可。
如果想动手脚或是看魔法术式，可想而知会被拒绝。凉也明白，除非跟犬种席公国那时一样状况特殊，否则不可能让外国人看见魔像的机密。
为此，他才申请参观的许可。
这似乎不在欢迎班的预料之内，他们开始讨论。
讨论了十分钟，申请获得许可。
凉宛如网球选手一般，不停在柜台前走来走去，摆出小小的胜利姿势，所有人都看见了。
一部分的人松了口气。幸好凉没有说出要冰冻圣都。
没错，一部分的人指的是「十号房」与「十一号房」的成员。
「十号房」的三人决定先上街。那时他们问「十一号房」的三人要不要一起去，哈罗德、齐格和葛温都郑重拒绝。
由于哈罗德的「破裂灵咒」尚未解决，他们没有心情上街。明天，休・麦格拉斯团长会和西方教会交涉，因此他们没有心情出门。
「十号房」的三人也理解，没有勉强邀请他们就离开了。
「你们可以不用管我，自己去啊。」
「怎么可以，我们怎么可能去。」
「就是说啊。」
哈罗德说，齐格否定，葛温也同意。
为了解除哈罗德的灵咒，齐格和戈凡也加入了前往西方诸国的使节团。明天或许就会决定事情的成败，他们没有心情上街。
于是『十一号房』的三人怀着郁闷的心情度过一晚，迎接第二天的早晨。
在团长休・麦格拉斯的带领下，他们前往教皇厅。当然，由于前一天已经预约了，他们没有等待就直接被带到了会客室。
一分钟后。
一位穿着绯红色祭服的中老年男性走进了会客室。
「初次见面。我是负责这次事件的枢机主教奥斯卡。请多指教。」
枢机主教在西方教会的阶级中仅次于教皇，只有十二人。可以说是掌管教会实务的最高位者之一。
（这……来了个大人物啊。）
休在打招呼后，一边想着这种事一边坐下。
「那么，我听说你们有位中了『破裂灵咒』的人，想要解除那个灵咒。没错吧？」
奥斯卡枢机主教用沉稳的声音问道。
「是的。我们家的哈罗德中了『破裂灵咒』。」
休指着身旁的哈罗德。
奥斯卡枢机主教点了一下头，但又稍微皱起眉头继续说：
「如各位所知，要解除『破裂灵咒』，必须在额头上滴一滴魔王的血。另外，由于西方诸国有数人中了破裂灵咒，因此教会保管着魔王的血……通常来说。」
「通常来说？」
休重复了枢机主教的话，自己也皱起眉头。
（看来有不好的事情在等着我们……）
「其实，两周前，第一保管库遭到了某人的袭击。第一保管库也保管着魔王的血，但那个壶被打碎，血洒了出来。」
「……」
休和十一号房的三人都说不出话来。
「圣都外的第二保管库有备用的血，我会安排人把血拿过来。」
「哦哦……」
哈罗德和戈凡不约而同地发出这样的声音。
「不过，由于预定在第一保管库修复完成后才进行转移，所以现在才联络。这样吧，可以请各位等个三天吗？非常抱歉。」
说完，枢机主教奥斯卡低头致歉。
「不，三天的话……等得了吧？」
休看着哈罗德问。
「好的。」
哈罗德点头，露出前所未见的开朗表情。
当然，事情不可能马上解决，但是知道只要等三天就能解咒。
人最害怕的是没有头绪，只要知道结果，等上几天也不算什么。
「那么三天后见。血送到之后，我会联络宿舍。」
◆
凉参观完北门的魔像，休与「十一号房」的三人造访教皇厅的三天后。
「呼，这样就征服东西南北的魔像了呢。」
凉尽情参观完西门的魔像，和欢迎班的人一起回到使节团宿舍，心满意足地喃喃自语。
没错，第一天参观北门的魔像，隔天参观东门的魔像，第三天参观南门的魔像……然后今天参观了西门的魔像。
凉现在俨然成为魔像迷。
「裘西公国现行机种魔像，还有这座圣都的魔像都是三米级，魄力十足呢。我们的一・五米级在战斗中应该赢不了吧。」
凉擅自将魔像分类为三米级与一・五米级，成为业余魔像评论家。
顺带一提，凉在隆德公爵领制作的水田管理魔像全长一・五米。这是为了进入水田管理，身高太高，也就是重心太高会难以控制姿势，才将全长做低的。追根究柢，那本来就不是战斗用的魔像。
不只魔像，大小会依照用途改变。
不知为何，凉忍不住思考三米级对一・五米级的战斗，难道他连脑袋都长肌肉了吗……
「可是，鲁斯兰大人的雷帝是一・五米级，却说马力不输三米级的现行机种。这么想来，我们的水田管理魔像那个大小也能战斗吧？」
果然，不管到哪里都会想到战斗……
凉走进宿舍餐厅，里头空空如也。
文官大多已经前往教皇厅，护卫冒险者则是上街去了，或许理所当然。
在这之中……
「啊，凉先生！」
亚蒙眼尖地发现凉走进餐厅，高声呼喊。他的周围聚集了「十号房」与「十一号房」的成员，还有团长休・麦格拉斯。
然而，这很奇怪。
今天是魔王之血从第二保管库送到教皇厅，预定替哈罗德解咒的日子。分明如此，为什么哈罗德他们和休会在这里？
「我回来了。可是，为什么哈罗德他们在这里？解咒呢？」
凉这么说，休就皱起眉头。
然后他说：
「魔王之血不见了。」
「咦？那是什么意思……」
凉问，神官吉克便开始说明。
「第二保管库遭到某人袭击，当时装了魔王之血的壶被打碎了。」
「那……第一保管库的时候不也一样吗？」
「是。」
第二保管库也发生了相同的事情。
究竟是怎么回事？
「不仅如此，负责的枢机主教说，第三保管库跟第四保管库也遭到袭击。那边虽然没有保管魔王之血，但是教会的保管库遭到袭击，肯定发生了什么大事……」
吉克又皱起眉头补充情报。
身为神官的吉克，对于宗教相关设施遭到袭击想必心情不好吧。而且因为这样，害得哈罗德无法解咒，就更不用说了。
「还有其他保管魔王之血的地方吗？」
「没有。追根究柢，魔王之血无法用普通的壶保管，必须用施加特殊炼金术的壶……而那种壶只有教会才有。」
「这么一来，哈罗德当然伤脑筋，但是其他受到『破裂灵咒』的人也……」
「是……」
在中央诸国的范围内，哈罗德是睽违许久受到这种灵咒的人，不过在西方诸国这是主流灵咒。为此，西方教会才会保管魔王之血……既然没了，想必会有人伤脑筋。
休双手交叉，皱起眉头思考。
「没办法了吗……」
他这么喃喃自语，睁开双眼说：
「尼尔斯、艾特、亚蒙还有凉，我命令你们和『十一号房』的三人合作，寻找魔王之血。」
「咦？」
七人异口同声地发出疑问。
「这是什么意思……？」
尼尔斯代表众人发问。
「更正确地说，我希望你们找出魔王，采取他的血。」
这句话让七人全部哑口无言……


魔王探索
「一个时代只会出现一名勇者。」
只要勇者死去，新的勇者就会在别的婴儿身上重生。
勇者诞生的原理还算为人所知。
但是，魔王就完全没有人知道了。
魔王会在西方诸国出现，也会在中央诸国出现。根据传闻，似乎也会在东方诸国出现。
中央诸国的中央神殿所教导的教义是，恶魔生出的四名魔王子，其中之一会成为魔王……凉在卢恩地下城第四十层砍碎的魔王子就是其中之一。
这是真的吗？
其实没有人知道。
就连这也不过是学说之一。
追根究柢，接触过魔王的人类，就只有讨伐魔王的勇者……而已。就人类的角度来看，魔王的出现方法、出现源头、出现理由……就连魔王在生物学上是什么都尚未厘清。
唯一知道的是，魔王会操纵魔物，是危害人类的存在。然后……很强。
除了勇者之外没有打倒的纪录。换言之，除了勇者之外，所有人都遭到反杀。
所以不可能弱。
「可是，魔王不是被罗曼在三年前打倒了吗？」
凉喃喃自语。
没错，勇者罗曼打倒了魔王。
这个消息也传到了中央诸国。就连不谙世事的凉都听过，可见消息传得相当广。
「是，西方教会发表了这个消息。」
神官吉克回答。
「如果魔王子在那之后成为魔王，时间应该还没过多久，应该不强……吧？」
「天晓得，这可难说。老实说，也有神官说魔王子成为魔王的理论并不确实。」
听见凉的问题，神官艾特轻轻摇头回答。
「不是，魔王子本来就很强了……」
尼尔斯傻眼地嘀咕，亚蒙、哈罗德、葛温等前卫组就露出苦笑。
再次前往教皇厅进行各种调整的休，直到傍晚才回到宿舍。
「休先生！」
看见他回来，B级队伍「咖啡机」的队长迪朗基就出声搭话。
「我听说了，你要去探索魔王吗？」
迪朗基在宿舍大厅的角落小声地问。
「是啊，没错。我刚才去了教皇厅一趟，他们好像有证明身份的印记……叫做『圣印状』，我跟他们交涉，要他们发行。我总算让他们发行了，只要有那个，应该就能在西方诸国自由通行。」
『圣印状』是西方教会的教皇厅发行的身份证，比范戴尔法国更可靠。休听负责的欧斯卡枢机主教说，像这次发行给外国人是例外中的例外。
不过，说服不情愿发行的教皇厅的是欧斯卡枢机主教，他从一开始就站在休这边。
休很感谢这个机缘。如果窗口是不通融，或是「保管库遇袭？那是两回事」的麻烦对象，事情应该会更麻烦。
「拿到圣印状是很好，不过……」
「是啊，不过。探索应该会困难重重。」
迪朗基皱起眉头说，休也一样皱着眉头回答。
必须找到不熟悉西方诸国地理，不知道身在何处，而且确实隐藏在台面下的存在。没有人认为这能轻易达成。
然而……
「就算这样，也只能做了。『破裂灵咒』不知道什么时候会发动。」
自从受到灵咒之后的一年不会破裂，但是过了这一年就没有任何保证。灵咒一旦发动，哈罗德的身体就会如字面所述破裂。
虽说他还有身为人类的成长空间，却是贵重的王室直系血脉。就王国的立场，无论如何都想救他。
「我知道。『十号房』是B级队伍，和我们同等级。『十一号房』虽然由还不成熟的哈罗德率领，但是会听尼尔斯的话，应该不要紧。然后，凉也跟着去的话，战力上无可挑剔。可是，他们找到之前都会留在西方诸国吧？」
「是啊……就是这样……」
三个月后的教皇就任典礼结束后，中央诸国使节团归国时，如果还没取得魔王之血，无法替哈罗德解咒……七人就会直接留在西方诸国继续探索。
当然，『十号房』和『十一号房』，还有凉都是理解这点才接受探索的。这趟探索之旅太过严苛。
不仅如此……
「基本上，你们无法接受教国的援助。」
「咦？什么意思？」
「虽然教会发出了『圣印状』，但这是负责的奥斯卡枢机主教的温情。由于教会的保管库遭到袭击，导致无法解除哈罗德的灵咒。教国本身当然不用说，教会本体也不打算支援你们的探索。不仅如此，视情况而定，甚至可能与你们为敌。」
「怎么会……」
「因为教会也想要魔王之血。西方诸国出现不少『破裂灵咒』的受害者，他们必须想办法解决。恐怕他们马上就会开始寻找魔王，或是已经开始了。对教会来说，七人是会捣乱的麻烦……有这个可能。」
休的话让迪朗基哑口无言。
沉默了一分钟，他才开口说：
「……现实问题是，就算找到魔王，我们打得赢吗？」
「只有勇者能打倒魔王。而勇者罗曼下落不明。」
「这……」
「我有想过几个方案……他们离开之后，『咖啡机』就是唯一的B级队伍了。负担会增加，但麻烦你了。」
「当然，包在我身上。」
休低头请求，迪朗吉就用力点头回答。
跟寻找不知身在何方的魔王的冒险者伙伴相比，这根本不算什么。
迪朗吉这么想，对七人未来即将遭遇的困难在心中叹息。
两天后。
教皇厅顺利发行圣印状，七人做好了旅行的准备……几乎。
「除了骑马以外。」
「有什么办法！两天内不可能学会骑马！」
凉说，尼尔斯反驳，艾特和亚蒙苦笑。
「十一号房」的三人和凉会骑马，「十号房」的三人不会……
从机动力来看，理想是所有人骑马移动，但判断不可能实现，结果决定搭乘大型的八人座马车。
虽然尼尔斯体格壮硕，但是由戈凡负责驾驶，所以空间并不狭窄。哈洛德和奇斯虽然肌肉结实，但不是横向发展。
凉当初认为骑马移动也不错。虽然不到擅长的程度，但他不讨厌骑马。
然而……前A级冒险者国王陛下的一句话让他打消了念头。
《在雨中骑马是地狱。》
「不过，坐马车也有好处。可以载很多行李。」
凉决定只看事情好的一面。这种切换心情的方式，应该也是在社会上生存的必要技能！
「我装了很多可娜咖啡！」
「也、也是，可娜咖啡应该很难取得。」
听见凉的断言，尼尔斯姑且点头。
一杯咖啡是珍贵的生活滋润！
「还有，使节团也出了不少探索资金。」
艾特补充情报。
「就算不够，只要去使节团就能补充了。」
还补充了美妙的情报。
「哦哦～」
凉开心地欢呼。
凉擅自认为，不必在意资金是执行计划最重要的事情之一。
「那么，首先是北方的拉夏王国吧。」
「大主教格拉汉姆先生的所在地呢。希望能在那边获得情报。魔王，还有勇者罗曼的情报。」
尼尔斯确认目的地，凉确认内容。
就这样，一行人前往拉夏王国。
◆
七人从圣都玛隆出发的同一时间，中央诸国奈特莉王国的国王陛下正抱头苦恼。
他知道凉一行人脱离了使节团。
当然，这并非海因莱因侯爵的情报网，而是「灵魂回廊」。海因莱因侯爵的情报网再怎么优秀，也还没遍及西方诸国。
凉带在身上的阿贝尔的「灵魂回廊」脱离了使节团，代表他无法获得使节团的情报。
当然，他丝毫不打算责备休・麦格拉斯的判断。他认为那是完全正确的判断。
正因如此，他才抱头苦恼。因为无计可施。
「就连神也无法掌握一切……」
这是人称王国中兴之祖的理查王留下的名言中，最为有名的一句。阿贝尔喃喃自语。
一名少年被带进国王办公室。
「欢迎你来，艾文阁下。请坐。」
阿贝尔这么说，示意沙发。
「失礼了，陛下。」
名叫艾文的少年优雅地坐下。
少年名叫艾文・欧尔提斯。是王国东部的大贵族，修尔兹贝里公爵家的当家。
只不过修尔兹贝里公爵家现在公爵权限停止中，公爵位由王家保管。预定在艾文成年，也就是满十八岁的时候解除权限停止，正式重新开公爵家。
艾文的立场也相当复杂。
在斯塔福四世统治末期，东部极度混乱。许多贵族死亡、换人继承，然后失去力量……
东部最大的贵族修尔兹贝里公爵家也不例外。直系血统除了艾文以外，不论男女全部断绝。另外，历代支持修尔兹贝里公爵家的东部贵族们，最后也遭到帝国军蹂躏，几乎断绝。
王国解放战之后，王国东部陷入历代贵族几乎绝后的异常事态……
现在，东部大多由王家管理。虽然也以庄园的形式，赐予部分土地作为解放战的奖赏，但大部分依然在王家的管理之下。然而，那并非理想的形式。面积过于广大，监视的目光无法遍及，出现弊端的可能性很高。
如果像北部那样，参与叛乱的话，就全部没收，建立新的贵族阶层……那也是不得已的。住在那里的人民也会认为那是无可奈何的事，接受现实。
然而，东部并没有背叛。
尽管如此，如果王室继续管理，或是让与东部没有渊源的贵族进入……住在那里的人民也绝对不会觉得有趣吧。
从国王到东部的人民，没有人认为现状是好的。
让忠诚又贤明的贵族统治，确实纳税……那是王国的理想形式。
东部的贵族虽然几乎绝后，但并非完全没有继承人。只是，大部分都是未成年，这点很麻烦。
就像修尔兹贝里公爵家的艾文这样。
「也就是说，你想要回到东部，学习统治……」
阿贝尔听了亚文的希望，如此确认。
公爵权限可以等到五年后归还。只是，在那之前，他想要学习实际的领地经营，为此想要回到东部。他这次进城，就是为了提出这个请求。
「是的，陛下。我没能从父亲那里学到领地经营。此外，现在东部的贵族很少，我想那里的人民也正受到不安的折磨，不知道到底谁会引导他们。当然，引导国家的是国王陛下，但我觉得需要立场比陛下更接近人民，每天贴近人民的贵族。我想成为那样的贵族。」
「嗯……」
老实说，阿贝尔很烦恼该如何处置这位亚文・欧尔提斯。
某种意义上，他是东部人民的希望之光。
将他留在王都，东部几乎都由王室管理。当然，这在东部人民眼中看起来并不好。实际上，就算把他留在王都，对王室也没有任何好处。
「我知道了。我会考虑看看。」
◆
「原来如此。要让亚文阁下回到温古德。」
温古德是修兹伯里公爵家的根据地。
海因莱因侯爵从阿贝尔那里听到这件事，稍微思考了一下后，点了点头。
「我明白了。我会安排让亚文阁下进入温古德。此外，也会通知国内全境这件事。」
「嗯，拜托了。」
虽然阿贝尔这么说，但他的内心深处却残留着一抹不安。
虽然他不知道那是什么……
◆
王国东部，温古德。
银达尔骑士团逗留在领主馆旁边的旅馆。
银达尔公爵家是王国首屈一指的武家，广为人知。
现在的银达尔公爵是第七代当家罗森。银达尔在王都所在的王国中央部拥有领地。罗森也待在那里。但是，这一个月，下任当家菲丝率领半数银达尔骑士团在王国东部进行演习。逗留地是温古德。
这是因为从以前开始，银达尔骑士团在东部演习之际，惯例上会利用修兹伯里公爵领地的首都温古德作为逗留地。
「什么？亚文阁下要回到温古德？」
结束演习，回到旅馆的房间后，菲丝听到这项报告。那是相当令人意外的报告。
亚文现在才十三岁。王都在学术方面是王国最进步的地方，地方贵族甚至会希望孩子在成人前就读王都的学院。明明如此，十三岁就回到领地，菲丝实在无法理解。
「算了。他什么时候会抵达这里？」
「是。听说是两周后。」
「真久。我们的演习到后天为止吧？」
「是。演习在后天结束，返回席尔巴德尔。」
「就算这次见不到面，以后也会再见面吧。」
菲丝如此总结，将亚文的事情赶出脑海。
亚文还有哥哥姐姐时，预定成为菲丝的未婚夫。但是，东部动乱，再加上帝国侵略……预定就只是预定，消失了。
现在，亚文是公爵家当家。
菲丝是下任公爵家当家。
那样的两人不会结婚。公爵家就是那种地方。
◆
圣都马罗洛教皇厅的某个房间。
穿着绯红色祭服的人物询问报告者。
「发行了『圣印状』？给冒险者？这究竟是怎么回事？」
「是，奥斯卡阁下……」
「啊啊……那位大人吗。那么，这边的魔王与勇者探索有进展吗？」
「已经出动一部分神殿骑士团，但是还没有……」
「这样吗。发生了不少预定外的事情，这也没办法。没有魔王之血就伤脑筋了。方法交给你决定，请务必取得。那个中央诸国的冒险者……也交给你了。我必须离开圣都行动。」
「遵命。」
◆
离开圣都马罗玛后过了五天，包含凉在内，「十号房」与「十一号房」的探索队一行七人抵达了拉夏东王国的王都巴奇鲁塔。
持有「圣印」的探索队几乎不必检查就进入城镇。
巴奇鲁塔不愧是东王国的首都，规模相当庞大。东王国本身在西方诸国中，国力也名列前茅。虽然不知道能不能称为大国，但起码不是能被中坚国看轻的国家。
探索队在找旅馆之前先前往巴奇鲁塔教会。因为听了格拉汉姆的话，他们可能必须立刻出发。
他们马上就找到了巴奇鲁塔教会。那栋巨大的建筑就位在城市中心。不愧是大主教座所在的教会，规模大到不行。比奈特莉王国王都的中央神殿还要大。
「冬天的暖气费感觉很贵。」
没有人对凉的喃喃自语做出反应。
但是，凉不会认输！
「一走进里面，就会突然被士兵包围。然后，士兵的队长会说，呵呵呵，愚蠢的中央诸国冒险者，你们中计了。格拉汉姆已经落入我等手中，乖乖交出你们的性命吧！」
凉突然说起阴谋论……「十号房」的三人只有轻轻摇头，「十一号房」的三人则是有点吃惊地看着他。虽然吃惊，却不怎么佩服。
可能是因为故事太短了！得继续说下去，变成更壮阔的故事才行！
「没错！我们试图抵抗，敌人却使出王牌。王牌就是魔像！而且还是启动天使型魔像攻击我们！全属性魔法抵抗、剑砍不坏的装甲、眼睛会射光束、手臂是导弹，最后还有自爆功能。一行人接连被打倒……尼尔斯被打倒、尼尔斯被干掉、尼尔斯力尽而亡……」
「喂，怎么只有我被打倒！」
尼尔斯的吐槽让其他五人苦笑。
途中出现完全听不懂的单词，但他们决定不放在心上。
因为是凉。
教会中有一座大到吓人的圣堂。
「糟糕！我应该在这个时候说冬天的暖气费很贵才对……失态了。」
已经不需要说是谁的喃喃自语了。
话虽如此，凉会这么说也无可奈何，圣堂又大又高。天花板及周围当然镶了彩绘玻璃，洒落的阳光灿烂辉煌。此外，周围墙上还有好几座雕刻，可能是过去圣人的传教活动，或是相关传说。
然而，尽管如此辉煌，空间仍十分庄严。
里头摆了许多长椅，约有十名信徒坐在上头闭目养神。其中有人喃喃自语，也有人流泪，但没有人注意探索队一行人。
尼尔斯带头，一行人走进圣堂深处。
圣堂深处正面，摆着一尊表情充满慈爱，张开双手仿佛接受一切的男性雕像。
「那恐怕是西方教会的开山祖师，纽大人吧。」
神官艾特小声地解释。
「不是神，而是祖师的雕像？」
凉问。
「是的。在西方教会，禁止将神明画成画像或是塑成雕像。」
艾特点头回答。
艾特虽是中央诸国的神官，但似乎也受过一定程度的西方教会教义教育。
「您说得没错。」
伴随这句话，一名看似圣职者的人从旁边的门后现身，朝一行人走来。
圣职者行了一礼，接着说：
「就我看来……您是中央诸国的神官吗？」
「是的，我是神官艾特。其实，我们是来找格拉汉姆大主教的，能请您代为转达吗？」
说完，艾特出示圣印状。
看见圣印状的圣职者一瞬间瞪大双眼，又马上恢复表情说：
「我知道了。我带各位去主教馆，请跟我来。」
说完，圣职者就率先迈开步伐。
「请在这里稍等。」一行人被带到主教馆的餐厅。大多数情况下，餐厅都会用来代替会议室或是会客室。
等了大约两分钟，大主教格拉汉姆开门走了进来。
「哦哦……听说是来自中央诸国的客人。我记得队伍名称是『十号房』吧？尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生，还有凉先生。那个，自从讨伐吸血鬼以来就没见过了呢。」
格拉汉姆莞尔微笑，比三年前还要柔和。
身穿绿白相间的大主教祭服，手持三年前也拿过的法杖，他的外表完全没变。从脸和脖子的肉感判断，他也没有多余的赘肉，这点也没有改变。现在他一定也跟旅行的时候一样，定期在锻炼身体吧。
凉擅自这么解释。
「格拉汉姆阁下，久疏问候。」
尼尔斯这么说，格拉汉姆就苦笑回答：
「不是，被旧识称呼阁下，感觉有点难为情。请和以前一样，叫我格拉汉姆就好。」
格拉汉姆吸了一口气，接着说：
「那么，各位这次来访……是麦格拉斯主人交代的吗？」
「不是。我听说您和至尊主人联络过，但这次的事情和那没有直接关系。话虽如此，我们当然取得了至尊主人的许可。」
尼尔斯接着说明这次来访的内容。
「这样吗，探索魔王……」
格拉汉姆轻轻点头低语，接着说：
「就结论来说，我也不知道魔王的所在地。就连谁知道也不太清楚……」
「这样吗……」
尼尔斯点头回应格拉汉姆的话。
「上次讨伐魔王时，勇者队伍是如何找到魔王的？或许能当作参考。」
艾特说。
听见这句话的瞬间，格拉汉姆的表情稍微僵硬，不知道有多少人发现。
真的只有些微的扭曲。
或是表情的动摇。
「说得也是。虽然看似绕远路，但那或许是最佳方法。之后我边看地图边告诉各位吧。在那之前……」
格拉汉姆这么说，看着哈罗德继续说：
「那位哈罗德先生中了『破裂灵咒』对不对？我可以稍微用魔法帮他诊断吗？」
听见这个问题，哈罗德看向尼尔斯。
看见尼尔斯微微点头，他回答：
「请。」
「那么，失礼了。〈邪恶侦测〉。」
格拉汉姆轻轻向前伸出右手咏唱。
「原来如此，确实是破裂灵咒……」
说到这里，他瞪大双眼，看着尼尔斯说：
「尼尔斯先生、艾特先生、亚蒙先生……不对，哈罗德先生你们三位也是？凉先生以外所有人都中了？各位究竟发生了什么事？」
「咦？」
包含凉在内的七个人异口同声地回答。
他们听不懂格拉汉姆的意思。
「你们……有没有什么怪异，或是异常的经验？」
格拉汉姆说到这里，艾特终于想到。
「我们被超常之人……恐怕是暂时传送了。」
「啊啊～」
听了艾特的说明，尼尔斯和亚蒙点头说。
他们指的是对「堕天」的概念异常执着的黑神官服男子。说到怪异或是异常，最先想到的就是那件事。
「原来如此……使用传送的超常之人吗。应该是当时的残渣，附着在六个人身上。」
「附着……」
凉听见格拉汉姆的话喃喃自语。
「就像是脏污一样。虽然不会直接危害人体……但还是保持清洁比较好吧？不要紧，有一种叫做『圣烟』，由圣别过的香木燃烧的烟，只要用那个熏就能剥落。马上就能结束，之后再处理吧。」
不愧是大主教，无所不能。
「关于探索魔王，其实本来应该请勇者队伍的斥侯茉莉丝带路最好……但是不巧，他正在西方诸国间奔波。我给你们携带用的地图。」
「可以吗？」
「当然。各位持有圣印状，协助持有圣印状的人，是教会圣职者的义务。」
又得到几项情报，接受圣烟的处理后，一行人离开教会。
然后，他们马上发现。
「有呢。」
「三个人吧。」
尼尔斯和亚蒙低声确认。
「这种……感觉吗？」
「还满明显的。」
「感觉很烦。」
哈洛德、齐格与葛温似乎也感觉得到。
「这样啊，你们也感觉得到吗？进来教会的时候应该没有，是进去之后才来的吧。」
尼尔斯喃喃自语。
「有呢……是凛德烧的摊贩。」
「凉，我想不是那个。」
凉指着广场对面的凛德烧摊贩，艾特就苦笑着否定。
「我觉得没有比凛德烧摊贩更重要的事情了说？」
反正不会发动攻击，比起潜伏在教会周围，疑似在监视七人与教会本身的人，对凉来说，简直跟苹果没两样的凛德烧摊贩比较重要。这是无可奈何的事情。
一行人离开后，马上。
格拉汉姆在主教馆的餐厅收拾时，三名男子走了进来。他们披着斗篷，乍看之下像是骑士。
「大主教格拉汉姆，刚才你告诉中央诸国冒险者的内容，也告诉我们吧。」
其中一名骑士语气高压地说，对方好歹是大主教。
「如果我说不要呢？」
格拉汉姆微笑着回答。他手中已经握着平时的魔杖。
「区区一个大主教，只要我们圣殿骑士团有心，随时都能让你吃不完兜着走！」
说完，男子们拔出剑，将剑尖指向格拉汉姆。
「这话有意思。」
刹那间，格拉汉姆的脸上浮现凄厉的笑容。
然后……
「呜咕！」
「咕啊！」
「唔……」
名副其实地在转眼间，两名圣殿骑士按着腹部痛苦挣扎，剩下一名的喉咙被剑……格拉汉姆魔杖中暗藏的剑抵住。
「你不知道我的外号吗？」
格拉汉姆平静地问。
「……」
男子没有回答。
格拉汉姆稍微动了动剑，男子的脖子便出现一道红线。
血渗了出来。
剑微微划破了脖子的皮肤。
「你不知道我的外号吗？」
「……吸血鬼猎人……格拉汉姆大师。」
男子回答格拉汉姆再次提出的问题。
「很遗憾，你错了，圣殿骑士。我不是大师，是博士。」
格拉汉姆不带感情起伏地平静订正。
「我可是对付吸血鬼的专家哦？你以为我会输给区区圣殿骑士吗？蠢货。」
格拉汉姆的语气始终平静，男子却无言以对。毕竟他见识到了压倒性的力量差距，这也是理所当然的。
「那么，究竟是谁派你们来的？不对，说得更清楚一点，是哪个枢机主教派来的？是阿道夫提吗？还是卡米洛？还是萨卡利亚斯？」
格拉汉姆说到这里，停顿了一下。
然后继续说：
「哦，是萨卡利亚斯枢机主教啊。」
「！」
「一直按兵不动的男人，竟然在这个时机出手……萨卡利亚斯枢机主教，真有意思。不，实在有意思……」
「格、格拉汉姆大主教，你要是不马上放了我们，会与整个圣殿骑士团为敌哦！」
听到格拉汉姆的话，男子虚张声势地说道。
「圣殿骑士团也不是团结一致吧？枢机主教们也有各自的私兵，就像你们一样。」
「……」
「就这样放了你们，让你们跑去萨卡利亚斯那里，未免太可惜了。我想再争取一点时间……对了，有必要改写一下记忆。啊，不用担心，我不会要你们的命。」
格拉汉姆微笑着说道，男子闻言，浑身颤抖。
他想起来了。
想起眼前这名男子以前从事过何种职业。想起改写记忆对他而言易如反掌。
毕竟他以前可是异端审问会的会长。



魔王山地
问题：寻找魔王的方法是什么？
答案：到处问可能知道的人。
没有办法。
没有「收集七个就能引导至魔王身边的宝石」。
也没有「会持续告诉自己魔王所在方位的炼金道具」。
更不可能「直接杀进魔王城」。因为根本没有那种城堡。如果魔王军在作乱还有办法，但是现在没有那种东西。
所以只能脚踏实地到处问。
「虽然要绕去魔王军干部的领地……可是那些领地不是人类统治的土地……一般来说，应该很不得了吧？」
艾特摇头说。
「是啊。就算问他们也绝对不会告诉我们。」
这时凉面露严肃的表情提案：
「只能仔细地问他们的身体了呢。」
「仔细地问他们的身体是什么意思……？」
「就是拷问！」
凉回答尼尔斯的问题。
闻言，尼尔斯露出明显厌恶的表情。
「那种事情……有点……」
「尼尔斯在假装好人。贵重的情报可不会轻易到手哦？」
「这、这我知道……」
尼尔斯外表看起来那样，又带着孩子王的气质，但似乎不擅长拷问。
不过擅长的话也有点那个。
「可是魔王军的干部听得懂人话吗？」
「啊……」
亚蒙冷静地指出，尼尔斯和凉异口同声地惊呼。
离开格拉汉姆，一行人最先前往西方诸国北端，亚利艾普罗北方国的北国境。
虽说是西方诸国北端，这里并非冰天雪地，也不是豪雪地带。
只不过，由于险峻的山脉连绵不绝，北侧没有人支配。地形上也无法动员大军进行军事行动。
那连绵的山脉自古以来就被称为——
魔王山地。
探索一行七人抵达亚利艾普罗北方国最北的城市，翁格。
魔王山地险峻，无法像之前一样搭乘马车前往。他们将马车留在翁格，徒步挑战翻山越岭。
多亏圣印状，他们幸运地将马车与行李寄放在翁格的教会。
马匹虽然会交给马厩管理，但马车未必不会被不肖之徒盯上。即使寄放在教会，教会的人也不一定会随时看着。自己的道具必须自己保护才行！
「好，差不多就这样吧。」
冰封的马车坐镇在一行人面前。
它反射阳光，发出令人惊艳的光辉，现出美丽的光景……
创造冰块的水属性魔法师发出心满意足的声音，拍了拍冰块。
「我说，凉，这样马车里面不会浸水吗？」
「不要紧，尼尔斯。这是魔法的冰，不会浸水。当然解冻后也会完全干燥地出现。」
凉自信满满地回答尼尔斯的疑问。
他至今做过好几万、好几十万次，充满自信也是当然的。
这样就算翁格教会突然背叛，接收一行人的马车也没问题。
格拉汉姆说西方教会并非团结一致，内部时常发生激烈的权力斗争。其中一派有可能采取激进行动，要他们小心。
基本上，教会会面带微笑迎接持有圣印状的一行人。圣印状类似教皇厅发行的身份证明书。既然如此，教会当然会尽可能有效利用，例如这次当作免费的寄物处……
在翁格教会寄放马车三天后，一行人终于抵达魔王山地的山脚。这一带连小村庄都没有，当然不是因为魔物大军会从魔王山地的另一头来袭。
人类的军队无法跨越魔王山地，魔物也不会跨越山地来到这一侧……的样子。
为什么？
踏入魔王山地后，一行人就明白了原因。
只容一人通过的悬崖……深不见底的巨大裂缝……必须随时注意落石的斜坡……
以及，这种险峻山地里，长了翅膀的奇怪女人型魔物……
「又是哈比……」
「〈冰墙10层包装〉。」
喀锵、喀锵、喀锵、喀锵！
虽然不会受伤，但完全无法放松。
「妖鸟、魔猪、魔熊、魔兔，最后居然还有蛇……」
「魔物的多样性令人惊讶呢。」
尼尔斯对出现的魔物之多抱怨，凉则用别种说法形容。
「多样性才不需要！」
尼尔斯小声地说。
「可是多亏凉的魔法，走悬崖也轻松多了。」
「对吧对吧？趁这个机会好好体会水属性魔法的伟大吧！」
艾特称赞，凉便开心地说。
人不论是谁，被称赞都会开心。
〈结冻路面〉与〈冰墙〉大显身手，一行人几乎没有陷入危险状态，在魔王山地移动。就算面对张开大口的大地，只要在上头架起冰桥……虽然往下看令人腿软，但不会掉下去。只要凉的冰不会碎……
一行人顺利的探索行动陷入危机，是在踏进魔王山地的第三天。
「〈冰墙10层〉。」
火球打中反射性展开的冰墙。


「什么！？」
尼尔斯大叫。
在没有人发现的时候遭受攻击。
这本来是不可能的事情。
「十号房」好歹也是B级队伍。考虑到A级冒险者鲜少出现，实质上说是冒险者的顶点也不为过。这种人不可能在遭受攻击前毫无所觉。
然后是凉。
平常在城镇中就算了，自从进入这座不知何时会有魔物来袭的山地，他就几乎随时发动〈被动声纳〉。
他们却在毫无预警的情况下遭受攻击。就算不是尼尔斯，也会大叫「什么！？」吧。
凉对火球的威力吃了一惊。现在的凉就连〈冰墙10层〉恐怕都会被两发击破。
他只想得到恶魔蕾欧诺儿，或是帝国的那家伙的攻击，能够超越刚才的火球……
这种攻击居然出现在这座山地？
「是相当强的敌人。」
凉用认真的语气提醒众人。
理解凉不是在开玩笑，六人绷紧神经。
这时，一行人听见脚步声。
「不是人类的脚步声。」
剑士尼尔斯喃喃说道。
「只有一只……感觉有点奇怪。」
剑士亚蒙从脚步声感觉到异样。
「虽然是四只脚，但脚步声听起来前脚没有出力。」
神官吉克推测异样感的由来。
「说起来，会用火属性魔法的魔物本来就很少见。」
神官艾特指出刚才火球的异常性。
「一般而言，地上的魔物都是风属性或土属性。」
剑士哈洛德确认。
「我可没跟会用火属性魔法的魔物战斗过。」
双剑士葛温做出结论。
不只哈洛德与吉克，尼尔斯、艾特、亚蒙都点头同意。就连经验丰富的「十号房」三人组都没有经验。
唯有凉面有难色。
他在烦恼该不该把恶魔蕾欧诺儿算进魔物……才怪，而是想起在地下城第四十层战斗过的魔鬼。
（可是，那完全是用两只脚走路。）
那么现在靠近的究竟是？
声音越来越近……映入一行人眼中的魔物是……
「红色……」
「熊……」
「那是什么……」
亚蒙、艾特、尼尔斯只说了这句话就哑口无言。
没有人开口。
只有红色熊靠近的脚步声响起。
在彼此距离约二十五米左右的地方，红色熊停下脚步。
体长约两米半到三米左右，由于是四只脚，难以正确判断。熊系的高等种，高等熊的体长约三米半左右，感觉比高等熊还要小一点。
然而，比起这种事情，最引人注目的还是它的体色。或者该说是毛色？
鲜红。
鲜红到宛如红宝石或是辣椒。
而且，说到鲜红的熊……难免会让人想到那里。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
赤熊发出咆哮。
那不是普通的咆哮。
哈洛德与葛温跪了下来。
那是蕴含魔力，使听者内心屈服的咆哮。
「哈洛德！葛温！」
尼尔斯大声喝斥。
听见他的声音，哈洛德与葛温的眼神恢复焦点。
但是，赤熊没有等他们。它连续发射火球。
「〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉……」
凉连续生成冰墙。
赤熊的火球两发就能打破〈冰墙10层〉。
既然如此……
「连续生成撑过去！」
赤熊总共发射了十颗火球，凉用五面冰墙撑了下来。
凉发现，火球全部瞄准一行人的脸攻击。赤熊可能想把他们的头轰飞，把身体当作粮食。
火属性魔法原本就不适合狩猎。太强会把肉烤焦，或是炸得粉碎，无法取得素材。
不仅如此，火属性攻击魔法在森林中难以使用。火有可能延烧到树木，引发火灾。虽说这里是岩石较多的山地，也并非完全没有树木。
这只魔物是不是考虑到这些了？
赤熊再次发射十颗火球，凉再次用五面冰墙挡下。
看见这个数量，尼尔斯做出判断。
「好，下一次火球攻击来的时候，我和亚蒙就冲上去。」
「是！」
亚蒙回应尼尔斯的指示。
凉担任「盾牌」承受攻击，尼尔斯和亚蒙则是「剑」攻击敌人。这是队伍等级反击攻击时，最标准的战斗方式。
若是过去的「赤红剑」，应该会由盾牌战士沃伦承受攻击，剑士阿贝尔再趁隙攻击敌人。
凉预测剑士的攻击，不使用〈积层冰墙〉，而是以连续生成撑过。考虑到反击攻击，冲过头反而会让能采取的行动变少。
不出所料。
赤熊发动第三次火球连击。
「〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉〈冰墙10层〉……」
凉以〈冰墙〉的连续生成撑过。
第十颗火球飞来的瞬间，尼尔斯和亚蒙各自从〈冰墙〉的两端冲出。
接着，他们一口气朝赤熊奔驰。
然而……
赤熊再次生成火球发射！
它并没有只能连续发射十次。
「如我所料。」
尼尔斯喃喃地说，用剑斩断朝自己飞来的火球。亚蒙也用剑斩断火球。
不愧是B级剑士。
来到这里，赤熊就近在眼前。
尼尔斯和亚蒙从左右同时冲进赤熊的攻击范围，挥剑……
挥空了。
两人都是。
或许是四足步行的特性……赤熊以超出尼尔斯与亚蒙预料的速度后跳闪躲。熊居然躲过了两名B级剑士的必杀剑。
紧接着，它立刻发射两颗火球。
喀锵！喀锵！
火球在尼尔斯与亚蒙面前，被新生成的冰墙弹开。是凉生成的冰墙。
尼尔斯与亚蒙不敢大意地举剑。
赤熊往后方大跳，和两人拉开约十米的距离。双方都无法轻易出手。
赤熊维持四足步行的姿势，一点一点，真的是一点一点地往后退。
尼尔斯与亚蒙的视线一瞬间交会，光是这样就理解了彼此。重要的是狩猎赤熊，打倒赤熊不是目的。
既然如此……
慢慢后退的赤熊在拉开十五米左右的距离时，转过身来一溜烟地逃跑。
赤熊逃走了。
完全听不见脚步声的时候，尼尔斯与亚蒙才和凉等人会合。
「虽然勉强解决了……那究竟是什么？」
尼尔斯问。
可是，在场没有人能明确回答。
「红色的熊已经够吓人了，居然还会用火属性攻击魔法，更吓人了。我从没听过那种熊魔物。」
就连十号房的智囊艾特，也完全想不到是什么魔物。
「至少，它理解自己打不赢我们才离开……就生物来说，应该是能做出常识判断的家伙吧。」
吉克的话让哈洛德与葛温点头。
没错，野生生物只要没有特殊状况，知道自己打不赢就会逃跑。
不逃跑的只有笨蛋……或许吧。
「换句话说，刚才的赤熊知道何谓败北。它过去应该有过那种经验，撤退得非常漂亮。这座山地有某种能让那只赤熊尝到败北滋味的存在呢。」
凉的话让一行人瞪大双眼。
「那种家伙……真不想遇到……」
尼尔斯的话让包含凉在内的所有人都用力点头。
「知道败北，就会变强……尼尔斯也尝尝败北的滋味比较好……啊，尼尔斯可能已经尝过很多次了。」
「少啰嗦，比我强的家伙多的是！这点小事我当然知道！比起我，凉多经历几次败北比较好吧？反正你几乎没经验吧？」
尼尔斯也用玩笑话回应凉的玩笑话。
姑且不论，这都是玩笑话哦？
因为彼此很熟才开的玩笑哦？
对不熟的人说这种话，可是会吵架的哦？
「我就告诉什么都不知道的尼尔斯吧。我每天都在经历败北。在卢恩城也好，在隆德公爵领地也好，我每天都被剑打倒。追根究柢，我在领地里是最弱的。」
凉脑中浮现的是在卢恩城，被瑟拉打倒的模拟战。
在隆德森林的湿原，被剑术师父水之妖精王打倒的日子。
不仅如此，住在隆德公爵领地的贝西摩斯、狮鹫，或是龙……虽然没有被它们打倒，但凉丝毫没有想跟它们战斗的念头。
凉毫无疑问是最弱的……
听到凉的话，六人吃了一惊。
「不是，凉最弱这种话，谁也不会相信吧？」
尼尔斯露出「反正又是平常的谎话吧」的表情说。
「尼尔斯……你哪天来我们领地的话，就让你见见……啊啊，可是有可能会被吃掉。尼尔斯肉很多。然后，邻居们想吃的话，我阻止不了。刚才也说过了，大家都比我强。」
「凉……你好歹是领主吧……？」
「是啊，没错。可是那只是在人类之中自称『我是领主！』而已……跟邻居们一点关系也没有哦？追根究柢，隆德公爵领地里只有我一个人类。」
凉听见尼尔斯的话，说出事实。
「隆德公爵领地究竟是……」
哈罗德将来会成为公爵，但他的喃喃自语并没有传进凉耳中。
一行人是在和赤熊战斗的隔天上午，看见「魔王山地」的尽头。
「终于到了吗……」
尼尔斯喃喃自语，凉听了回答：
「百里之行，始于足下。或者该说回到家之前都算是远足。尼尔斯，不可以大意。」
「虽、虽然听不太懂……我知道了……」
凉说的话好像非常有道理，尼尔斯便老实地回答。
当然，他完全听不懂百里跟远足是什么意思……
「哦哦，好大的平原……」
「那个排排站的是什么……」
「看起来像是骑兵……」
「不对，那应该是……」
「半人马……」
凉看着大地，亚蒙发现什么，尼尔斯说出第一印象，吉克表示心里有数，艾特则是肯定。
「半人马！？奇幻万岁！」
凉发出惊呼。
哈罗德和葛温则是惊讶地沉默不语……
这是当然的。
半人马是中央诸国鲜少看见的魔物，反而是飞龙还比较常见……仔细想想其实很可怕。
「原来如此，格拉汉姆大主教叫我们先来这里，就是因为这个吗？」
「艾特？」
听见艾特的话，凉问。
「半人马是具有智慧的魔物。体内有魔石，所以是魔物没错，但是据说能跟人类对话。他们具有尚武的风气……应该说，是力量就是一切的种族。只要通过『战斗祭』，就算是人类也会受到欢迎。」
「战斗祭……」
艾特补充说明，凉听见这非常有奇幻感的名称，兴奋地喃喃自语。
「可是，半人马也是魔王军的一部分吧？我们本来就是来见魔王军干部的啊。」
吉克提出疑问。
「总之，这方面实际去一趟就知道了。反正对方已经发现我们……没有不去的选项。」
尼尔斯展现队长风范做出决定。
这种时候尼尔斯的果断与决断力，就连凉都认同。
一行人下山来到平地，就看见前方排着超过两百只的半人马。
其中一只武装特别精良的半人马走上前来。
「此地是我等半人马的领土，不容任何人侵犯。」
对此，尼尔斯代表一行人回答：
「我们的目的不是侵略，而是来问魔王的所在地。」
尼尔斯的话一响起，半人马们就倒抽一口气。
发出不成声的惊呼。
接着一阵骚动……
喀锵！
刚才那只武装精良的半人马用枪尾敲击地面，骚动便戛然而止。
「好吧。想知道就用剑问吧。这就是我们的规矩。」
说完，他回头呼唤：
「凯隆！」
「哦！」
名为凯隆的半人马回答，走上前来。他似乎就是「战斗祭」的对手。
「这就是『战斗祭』……怎么办？」
吉克问尼尔斯。
「我说，可以让我去吗？」
「咦……」
「尼尔斯？」
令人意外的是，尼尔斯居然自愿上场，让亚蒙哑口无言，凉则是头上冒出问号问。
这非常难得。
尼尔斯现在还是孩子王的风貌，看起来头脑简单，体格壮硕，完全就是典型前卫剑士。但是，他鲜少主动参加这种模拟战。
当然，他并不是不擅长模拟战。
只是，这种时候「十号房」的代表大多都是亚蒙。
亚蒙会哑口无言，也是因为这样。他原本以为自己会上场，队长却突然说要自己去。
当然，他本身对这件事并没有不满……但是为什么？
在六人的注视之下，尼尔斯用手指搔了搔脸颊，难为情地说：
「不是，那个……说到半人马，就像是武斗派魔物的顶点……毕生难得有机会全力战斗一次吧？所以我想试试看……」
尼尔斯也是男孩子。
想跟强者战斗。
不对，女孩子中也有喜欢跟强者战斗的人……瑟拉跟蕾欧诺儿……嗯，虽然她们可能都不是「人」。
结果跟是男是女好像没有关系。
「尼尔斯先生，请加油！」
亚蒙面带满面的笑容鼓励他。
他一定很能体会尼尔斯的心情。两人都是「十号房」的剑士。
「『战斗祭』跟输赢无关。赢了当然最好，但就算输了，只要内容能让半人马认同就没问题。」
艾特这么说，拍拍尼尔斯的肩膀。
哈罗德与葛温默默点头。崇拜的尼尔斯充满干劲，他们一定很高兴。
「我记得听说『战斗祭』不能用魔法。」
吉克说，艾特也点头同意。
这是剑与剑的「战斗」。
「尼尔斯……这种时候，阿贝尔绝对会成功。而且，刚才阿贝尔说《尼尔斯，你一定办得到》。请全力战斗吧。」
「！」
凉转达阿贝尔透过「灵魂回廊」说的话。
尼尔斯受到崇拜的阿贝尔鼓励，不可能不奋起。他浑身充满干劲。
「我去去就回！」
就这样，尼尔斯投身人生最大的「战斗」。
「我是凯隆。」
「我是尼尔斯。」
两人握手之后，稍微拉开距离。
半人马族腰部以下是马，腰部以上是人。因此上半身的位置非常高。话虽如此，他们似乎能大幅弯曲身体，和人类尼尔斯握手也不费力。
凯隆手持长枪，腰间挂着大剑。
尼尔斯则是双手握剑……一把长度超过一米的大剑，手上戴着护手。以前他左手会拿小盾，现在则没有，似乎改成有需要时用护手弹开攻击的风格。
阿贝尔那种成熟的剑士，战斗风格想必已经确立……但是尼尔斯和亚蒙都还在成长途中。
裁判由刚才那位武装精良的半人马担任。
「禁止给予致命伤。我判断无法继续战斗，分出胜负时比赛结束。此外，其中一方投降时也结束。双方准备好了吗？」
「好了。」
「随时可以。」
尼尔斯和凯隆都回答。
「那么，开始！」
尼尔斯双脚站开，将大剑摆在眼前。
半人马族的头和心脏原本就和骑马的人类差不多高。一般状况下难以给予致命伤。当然，这是模拟战，不能杀死对方……考虑到最后会用剑抵住喉咙，这个高度不容忽视。
既然如此，尼尔斯打从一开始就没有冲上前的选项。
半人马族的手臂位在比一百九十公分的尼尔斯还要高的位置。从那里刺出长约三米的长枪。
骑兵对步兵的战斗。
从高处攻击在许多方面都比较有利，不论个人战还是团体战都一样。
对尼尔斯来说，这场战斗从一开始就不利。
话虽如此，尼尔斯也没有抱怨。是他自己举手说想战斗的，他知道自己不利。
「好快……」
双剑士戈凡这么嘟哝。一旁的神官齐格也点头。
半人马族的长枪很快。
突刺、横扫、敲击，充分发挥长枪的特征，从各种方向逼近尼尔斯的身体。
然而……
尼尔斯仔细地化解所有攻击。
由于是大剑，面对速度较快的对手，大动作挥舞并不好。他以细微的动作化解突刺、闪躲横扫、承受敲击。
剑士防御枪士攻击的教科书般的动作。
他的身影让半人马族也发出感叹。
攻击的厉害，外行人也看得出来。
防御的厉害，内行人也看得出来。
尼尔斯的剑术毫无疑问是B级剑士。
然而……即使被如此完美地化解，凯隆也完全不着急。表情甚至像是在说，这点程度是理所当然。
在最初对峙的瞬间，他就大致掌握了尼尔斯的力量。
尼尔斯身为B级冒险者是优秀的剑士，凯隆在半人马族中也是非常优秀的战士。
战斗经验丰富，脑袋也转得很快。
（他在计算我的枪的时机。和外表相反，是聪明又冷静的男人。）
凯隆在心中这么嘀咕，比刚才更加绷紧神经。
两人的「战斗祭」陷入胶着状态。
十分后，看起来依然胶着。
但是和「战斗」开始时，出现了一点不同。
长枪凯隆的攻击，大剑尼尔斯的防御，这个构图没有改变。
慢慢改变的是尼尔斯的应对方式。他化解凯隆的突刺，闪躲挥扫，敲击则是……用左手的手甲挡下。接着，稍微拉近距离。
当然，凯隆也随着距离拉近而退后，两人保持一定的距离。即便如此，眼光锐利的人们开始感觉到一点一滴的变化。
明确的变化突然发生。
尼尔斯用左手挡下凯隆挥舞的长枪……不只挡下，还用力弹开。
弹开时，一口气拉近距离。
右脚用力踏步，用右手挥舞大剑，朝凯隆的腰部……无法后仰、无法移动脚步、无法动弹的腰部刺去！
喀锵！
凯隆被尼尔斯的左手用力弹开的长枪顺势转了一圈，用枪柄，也就是枪尾由下往上攻击，弹开尼尔斯的刺击。接着，顺势再次旋转长枪，用枪尖由下往上攻击尼尔斯。
不过，这也在尼尔斯的预料之内。
在长枪由下往上之前，他再次踏出半步，用右脚脚背踩住长枪。
压制长枪，完全进入剑的攻击范围。
再次刺击！
喀锵！
再次响起金属声。
凯隆用左手挥舞腰间的长剑，用剑身接下尼尔斯的刺击。
长枪被抛下，变成剑与剑的战斗。
尼尔斯刺击、横砍、斜劈，接着反斜劈……
攻守交换。
剑与剑的战斗，由尼尔斯进攻，凯隆防守。
双方都用大剑。
然而，却展开令人难以置信的高速战斗。
由尼尔斯进攻，凯隆防守的战斗……不知不觉间攻守交换，变成尼尔斯防守，凯隆进攻。才刚这么想，又再次变成尼尔斯进攻，凯隆防守。
攻守激烈交换的战斗。
双方都用大剑，技术也没有太大的差距。
那么决定胜负的，就是最基础的部分。
如同一开始所说，从高处攻击在许多方面都比较有利。
凯隆挥下的剑，能利用重力。
尼尔斯接下的剑，重力则是敌人。
最基本的物理法则。物体受到重力牵引，由上往下坠落……
凯隆的剑势加上重力，尼尔斯持续接下攻击的体力逐渐被削弱。
三年前，尼尔斯在凉的指导下，开始认真增强持久力。但是只要是人类，当然就有极限。
恐怕在世上的B级冒险者中，他的持久力也相当高。不过越是挥舞大剑，疲劳就越容易累积……这是无可奈何的事情。
就算是这样，他至今为止的训练也从来没有偷懒，总是训练到极限为止。
实战中会多留一点安全空间，训练则是会撑到极限。
为了能比任何人都更长时间挥舞大剑！
凯隆挥下大剑。
过去尼尔斯都接下，或是弹开的剑……他闪过了！
疲劳到极点。
原本以为接得住，却接不住。凯隆的大剑受到重力牵引，他连忙想抽回……
尼尔斯向前跨出一大步，踩住凯隆的剑，直接伸出手臂。
仿佛要将剑刺进凯隆的心脏！
「到此为止！」
裁判的声音响起。
尼尔斯在「战斗祭」中获胜。
◆
当晚，半人马的聚落举办欢迎一行人的宴会。
尼尔斯当然在中心，被众人轮流灌酒。哈罗德与哥汪在后方崇拜地看着他。尼尔斯教的信徒一号、二号……
艾特、亚蒙与齐格苦笑地看着三人，当然也吃着美食。
凉骄傲地双手交叉，看着尼尔斯点了好几次头，喃喃自语「尼尔斯也变厉害了。」
这时，尼尔斯的对手走了过来。
他手中拿着酒瓶，周围看见酒瓶的人都惊讶地瞪大双眼。那似乎是相当稀少的酒。
「尼尔斯，来，喝一杯。」
「哦哦，凯隆。我就不客气了。」
两人举杯对饮。
就连刚才在尼尔斯身边帮他倒酒的半人马们，也把位子让给了凯隆。
虽然凯隆输了，半人马族对他的看法似乎没有改变。不对，熟练的半人马们反而对他更加尊敬。
他们是在称赞「战斗」的内容。
「尼尔斯很强。感谢你让我打了一场好比赛。」
凯隆喝干不知道第几杯酒说。
「胜负看运气。这次是我赢了，下次就不知道了。」
尼尔斯也一口气喝干杯中物回答。
「别谦虚了，我是输给强者。半人马会尊敬强者。」
「是、是吗？啊，我赢了凯隆的立场不会变差吧……」
「别担心。」
凯隆笑着说，接着继续说：
「胜利是名誉，败北不是耻辱。」
说完，他又喝了一杯。
「每次经历败北都会变强。我们半人马知道这件事，所以败北不是耻辱。」
说完，凯隆笑了。
尼尔斯看着那张耀眼的笑容。他知道这是事实，但能够斩钉截铁地说出来并不容易。
「的确，感觉会变得更强。」
「对吧？」
两人放声大笑。
艾特、齐克与凉身边，来了个全副武装的半人马……当然现在脱掉了铠甲……
「我是族长凯隆托尔。」
「我是艾特，这边是齐克和凉。」
「我想在喝醉之前先跟你们说一声。」
族长凯隆托尔说，咧嘴笑了。
「首先，很抱歉，我不知道魔王现在在哪里。」
「这样吗……」
族长凯隆托尔咧嘴的笑容一变，愧疚地说。艾特回答时也一脸遗憾。
艾特下定决心问：
「如果……如果知道的话，您会老实告诉我们吗？」
「嗯？什么意思？」
「因为我们会帮助你们找到魔王。」
「啊啊，是这个意思吗？」
凯隆托尔笑着回答：
「没关系，我会告诉你们。魔王如果举兵，我们就会跟随。这和我们的意志无关，而是我们持有的『魔王因子』使然。我们没有选择的余地。但是，魔王现在没有举兵，可说是跟魔王毫无关联的状态。魔王、其他干部与亲信们也毫无关系。」
「魔王因子……」
凉喃喃地说。
没错，好像在哪里听过……和凉身边的神秘单词「妖精因子」很像……
「现在魔王没有举兵，也就是没有侵略人类的意思吗？」
「差不多。追根究柢，这百年来魔王军和人类之间没有发生过冲突。」
听到这句话，艾特和齐格都吃了一惊。
这几百年来，诞生于世上的魔王与勇者几乎都诞生于西方诸国。而西方教会半定期地发表勇者讨伐魔王成功的消息。从西方教会的发表来看，他们隐约认为是勇者打倒了与人类冲突的魔王军。
实际上，现在的中央诸国的人类可说是不知道勇者与魔王的正确关系。
人类对魔王的印象是魔物之王，以及人类永远的敌人。然而，实际上或许并非如此……
凉默默思考这些事情。
「现在不知道魔王是谁，甚至不知道是什么魔物……但老实说，我不希望魔王军发动战争。」
凯隆托尔露出略显寂寞的表情喃喃说道。
「连是什么魔物都不知道？」
凉对凯隆托尔的话感到讶异，低声说。
他决定问个清楚。
「我听说魔王是魔鬼……魔王子的其中一人进化而成的。」
「嗯，可以说对了一半。实际上，的确有魔王子走这条路成为魔王，但是也有与生俱来就是魔王的。」
「什么……」
凉对凯隆托尔的回答大吃一惊。
艾特和齐格也瞪大双眼讶异不已。
丽希娅以前说过，中央神殿教过他们，魔王是四只魔王子之一进化而成的。也就是说，他们两人也听过这个说法。
关于魔王与魔王军，中央诸国的人果然知道得太少了。
「可是这么一来……要怎么找到魔王……」
齐格皱起眉头沉思。
凯隆托尔见状开口说：
「哈罗德阁下中了破裂灵咒对吧？」
「战斗祭」结束后，他们马上解释了自己在寻找魔王的原因。
「的确，想解除破裂灵咒，唯有在额头上滴一滴魔王的血……教会应该保管了过去魔王的血，但是却遗失了。这么一来……教会恐怕会开始狩猎魔王吧。」
「狩猎魔王……」
听见凯隆托尔的话，艾特皱起眉头说。
狩猎……被狩猎的只有残酷的命运。
可是……好歹被称为魔王的存在，会唯唯诺诺地接受被狩猎的命运吗？
难道说，魔王军会以此为契机再次与人类开战吗？
难道说，袭击西方教会保管库的人，正在策划引发战争吗？
凉脑中浮现这种想法。当然，前提是袭击保管库的人，目标是「魔王之血」。
结果情报太少，无法得到确切的结论。
没错，这种时候该采取的方法只有一个。
不要想！
凉大口咬下眼前看起来很美味的山贼烧。美食会让人停止思考！
凉停止思考，艾特和齐格却对凯隆托尔提出最后的问题。
「我们理解您不知道魔王的所在地了。那么，您知道谁可能知道魔王的所在地吗？」
或许是预料到艾特会这么问，凯隆托尔点了好几下头，思考了一下能不能回答之后才开口说：
「恐怕……有人知道现任魔王的所在地。」
听见凯隆托尔这句话，齐格抬起头来问：
「是谁！」
「魔王军的魔王身边，随时都有一个参谋。名为梅林。虽然不知道魔物的种类，但与人类交涉时，梅林都会出席。据说那时会变成人类的外表。」
「随时……？」
齐格喃喃自语。
「没错，从数千年前开始，随时都在。而且恐怕是同一个体。寿命想必很长吧。」
听见齐格的自言自语，凯隆托尔点头回答。
「既然会出席与人类的交涉，就代表能够与人类对话。而既然随时都在魔王身边，就代表他具有感应魔王本身的存在，或是锁定位置的手段。所以梅林应该知道现任魔王的所在地……但是……」
这时，凯隆托尔欲言又止。
「那个梅林在哪里？」
齐格向前倾身问。
这是当然的，因为这关系到哈罗德的性命。
「嗯……这好像是祖父从梅林本人口中听来的……」
凯隆托尔果然欲言又止。
齐格什么也没说，但身体向前倾。
「就连你们也不知道能不能抵达那个地方。」
「抵达？」
吃完山贼烧回来的凉喃喃自语。
「圣都玛隆玛，西方地下城深处。」
◆
探索一行人告别半人马，花了三天回到亚利艾普罗格北方国最北的城市，昂给。
途中没有遇见赤熊，或许是对方避开了。但是，他们再次遭遇妖鸟袭击，再次用〈冰墙〉保护自己。
他们将马车寄放在昂给教会。
一行人抵达昂给教会时，寄放的马车周围聚集了一群看似骑士的男子。凉用冰块封住马车避免他们动歪脑筋，所以马车应该平安无事才对。
「来了！」
其中一名男子大喊，骑士打扮的男子便从四面八方聚集而来。
昂给教会的祭司与助理祭司在远方发抖看着这里，频频低头致歉。
骑士打扮的男子们好像是可怕的人……
看似男子们领袖的人走上前来，报上名号。
「我们是神殿骑士团，我是第三分遣队队长，安德烈・德・巴修雷。」
（神殿骑士团！）
听见对方的名号，一名水属性魔法师在心中欢喜。
神殿骑士团……地球历史上存在同名的骑士团。
地球的圣殿骑士团在第一次十字军之后，一一一九年为了保护朝圣者前往耶路撒冷而设立。
之后，欧洲各国将土地捐赠给圣殿骑士团，骑士团的资产庞大无比。十二世纪到十三世纪之间，他们进行欧洲的国际金融业务，不只各国王室，就连教宗厅都开设了账户，权势显赫。
然而最后，企图将骑士团庞大财产据为己有的法国国王菲利普四世，以异端审问的名义毁灭了他们。
就是这样的骑士团。
凉在脑中想起这段历史。
他可能稍微笑了出来。
尼尔斯斜眼看见这一幕。
「凉又在想什么不好的事情了……」
他这么嘀咕，可想而知。
艾特走上前回答：
「圣殿骑士团的各位，请问有何贵干？」
他的语气彬彬有礼，眼神与语气却充满力道。
艾特平时温柔又乖巧，但是三年的冒险者生活，以及身为神官升上B级冒险者的实力不容小觑。那同时也是侍奉神明的实力，身为骑士又身兼教会圣职者的圣殿骑士团团员们也十分理解。
然而，队长安德烈・德・巴修雷却说：
「把你们获得的魔王相关情报交出来。」
「我拒绝。」
艾特间不容发地回答。
「什……」
他应该没想到会被拒绝得这么干脆，队长安德烈哑口无言。
被艾特身为圣职者的气场震慑的团员们也回过神来，怒气逐渐高涨。
「你这家伙……知道惹怒我们会有什么下场吧？」
队长安德烈这么说，向前踏出一步……
「唔哦！」
结果滑倒了。
由于太过夸张，所有人都说不出话来。
可是齐格一瞬间就理解发生了什么事情……不对，是谁做了什么。
接着他瞥了身旁的凉一眼。
几乎同时，尼尔斯、艾特、亚蒙也理解了。
但是他们没有看凉。
只是轻轻叹了口气。
「你这家伙……」
安德烈边说边想站起来……
「唔哦！」
再次滑倒。
「可恶……」
看见这一幕，二十名团员同时跑了起来……全部滑倒。
这一幕颇为壮观。
所有人想站起来的瞬间，再次滑倒。
对他们来说的恶梦开始了。
吉克频频偷瞄身旁的凉，但他表情如常，态度如常。没有人知道他正在行使魔法。
就是如此自然。
二十一人全部在起身的瞬间，脚下的体重侧生成〈结冻路面〉。
起身的时机当然各自不同，必须即时掌握所有人的状况，瞬间生成魔法。
这是难以置信的精密魔法控制。
状况虽然愚蠢到令人讶异……支撑这一切的技术却是精密无比。
哈罗德与葛温无法理解发生了什么事情，起初浑身颤抖，看见尼尔斯等人一如往常，这才终于理解。
凉做了什么。
然后，他们看向吉克。
吉克默默点头。
他们也什么都没说，继续看着。
骑士们跌倒的景象持续了一阵子，艾特走向在圣殿骑士团对面，聚集在一起的温恩教会祭司与助理祭司，对他们说：
「祭司大人，那么我们就先告辞了。」
「咦……啊，好的……那个，这些……骑士团的各位……」
祭司对艾特的话提出常识性的疑问。
「是的，虽然不知道是怎么回事……但可能是生病，或是灵咒……说不定几个小时后就会恢复，不过像我这种低阶神官也无能为力。如果附近有大城市，那里有高阶圣职者的话，要不要请他们过来呢？」
「原、原来如此！隔壁的杜恩城有主教大人。我马上去请他……安德列大人，我去请主教大人来，请稍等！」
祭司大声呼唤，不停滑倒的队长安德列点头，挥手示意他「去吧」。
祭司吩咐助理祭司准备一行人的马，自己立刻坐上祭司马车，朝城外奔驰。
这个时候，不停滑倒的骑士们已经放弃起身了。
他们等待主教到来。这已经是超常现象，他们似乎接受了只能请主教想办法解决。
就这样，冰冻的马车解冻后系上马匹，一行人平安自昂给城出发。
◆
马车中。
「问题解决得非常顺利。」
凉这句话让尼尔斯轻轻摇头。
艾特与亚蒙苦笑。
哈罗德与葛温面面相觑。
而吉克……
「凉先生，你以前在王都的『秀可拉咖啡店』是不是曾经想让我们跌倒？」
问出直接到令人吃惊的问题。
听见过于直接的问题，凉最吃惊。
「不知道你在说什么。」
「那个……」
吉克对敷衍的凉越说越激动……凉却先发制人打断他。
「说不定，我可是C级冒险者哦！而且将来还会成为公爵！这种店，我爱怎样就怎样！如果有冒险者这么说，我可能会想让他跌倒呢。」
「咦……」
吉克哑口无言，哈罗德满脸通红。
不想被知道的过去被尊敬的人知道，当然会脸红。
尼尔斯听了轻轻摇头，艾特与亚蒙露出比过去还要灿烂的苦笑。
「是……那是我错了。」
声音很小，真的非常小声，但哈罗德承认了自己的错误。
和那时相比，他成长了不少。第一次见面时，凉觉得他非常讨厌，但是之后的成长值得肯定。
当然，就算承认错误有所成长，过去的错误也不会消失。不过，凉认为他比不承认错误的人好上太多了。
「哈罗德，如果平安回到王都，请好好跟给你添麻烦的『秀可拉咖啡店』的店员们道歉。」
「是……」
凉说出非常正经的话，哈罗德点头，一行人也同意。
承认错误，继续向前。
这或许就是让身为人的器量变大的方法。
◆
「我们离开圣都，再次回到圣都了。」
凉装模作样地沉重宣言。
但是尼尔斯知道，他只是想耍帅说说看而已。所以他轻轻叹了口气，轻轻摇头。
凉对尼尔斯的反应露出寂寞的表情，斩钉截铁地说：
「我要跟阿贝尔说尼尔斯好过分！」
「喂，别这样。」
在前往圣都玛隆玛的马车中。
一行人一致同意，应该先跟团长休・麦格拉斯报告。
虽然有人提出回到西方教会根据地的圣都太危险了，但至少他们没有公然与教会为敌。
圣堂骑士团的事情也说成某种超常现象让他们无法动弹，而他们也确实持有教会发行的正式「圣印」。
他们判断，就算回去报告一次，应该也不会给使节团添麻烦。
在那之后，他们恐怕得前往西方地下城。
「探索地下城吗？真怀念。」
凉不经意地说。
「不是，凉你不是没怎么探索过地下城吗？」
尼尔斯一脸怀疑地看着凉说。
就尼尔斯所知，凉只有为了采集炼金术用的魔铜矿石，探索到第五层而已。
「你在说什么啊，尼尔斯。卢恩地下城最深抵达纪录是四十层，我可是有这个纪录哦？」
凉得意地挺胸说。
「十一号房」的三人瞪大眼睛看着凉。尊敬的眼神……还差两步。
「啊啊……我以前听阿贝尔陛下说过。你用水在每一层的地板上开洞，一路下到第四十层。那不叫探索吧？」
「咦……」
尼尔斯冷静的指谪让凉浑身僵硬。
在凉心中，那似乎也称得上是地下城探索。
「就、就算不是探索，我也抵达了！」
「的确抵达了，但就只有抵达而已。」
尼尔斯也多少认同凉的强辩。
判断自己屈居劣势，凉向艾特求救。
「艾特，你也说句话啊！」
「咦～啊～那个……啊，凉，圣都西边的地下城有传送功能对不对？」
艾特看着「旅行指南」说。
「对，我记得『旅行指南』上写，你抵达了一百五十层对不对？」
「嗯。」
「很深呢……可是还有更深的地方对不对……」
凉这么说，稍微皱起眉头继续说：
「到底要潜到多深才够……」
探索队再次进入圣都。当然，他们持有圣印证，所以没有问题。
「你们怎么了？」
休・麦格拉斯团长在宿舍大厅。他总是待在一楼方便联络。
探索队向他说明原委。
「西方地下城……」
说到这里，休陷入沉默，陷入沉思。
探索队也静静等待。
没有人靠近，只有咖啡的香味飘散。
「没有……没有其他方法能抵达魔王吗？」
休终于开口问。
尼尔斯稍微吃了一惊，静静回答：
「是，半人马说这是最确实的方法，除此之外想不到别的。」
「这样啊，没办法了吗。」
休喃喃自语，瞥了凉一眼。
然后说：
「圣都西方地下城具有传送功能。可是……凉可能听魔法团的亚瑟先生，或是希莱昂大人说过，同时也有『传送陷阱』。」
「啊啊……」
休的话让凉忍不住脱口而出。
这么说来，我好像……有听过。
「中了传送陷阱，队伍有可能会四分五裂……这就是最凶恶的地方。」
「原来如此……」
率先理解休担忧的是神官艾特与吉克。
队伍说起来就是一种生物。唯有彼此合作，才能战胜各种各样的问题。
然而，若是强制分散……
光有手脚无法生存……
当然，只有头也活不下去……
回复角色不在，一点小伤就可能致命。
肉盾角色不在，哥布林都可能成为强敌。
攻击角色不在……就只能四处逃窜……在不熟悉的地下城中。
但是……
「只能去了。」
斩钉截铁这么说的是「十号房」队长尼尔斯。
艾特与亚蒙也点头同意。
没错，没有其他选择。既然有可能，就值得赌一把。
或许这就是冒险者。比起风险，更重视可能掌握的结果。在一般人犹豫不决的场面，他们也能向前踏出一步。
那份勇气。
或是鲁莽。
然而，也有人被那份勇气吸引。
「谢谢你们。」
哈罗德倏地起身，深深鞠躬。吉克与格温和也立刻起身鞠躬。
休不发一语地看着七人。
事到如今，他理解自己身为公会长兼使节团团长，只能送他们离开。
眼前的人是重要的部下与伙伴，但同时是冒险者。
既然他们考虑过一切才决定这么做，休就无法阻止。
休用力点头说：
「我知道了，去吧。」
《我说，凉……》
《什么事，阿贝尔？我现在正忙。》
《不是，我透过「魂之响」也看见了，我知道……》
《既然知道还跟我说话，你是什么意思？》
《我……有点后悔送凉你们离开了。》
《咦？》
这句话出乎凉的意料之外。
《发生什么事了吗？》
《不是……我知道你们是冒险者……可是居然为了哈罗德赌上自己的性命……》
《哈罗德是你重要的侄子吧？》
《就是这样。让尼尔斯他们身陷险境，真的……这样好吗……》
《这个国王真是的……当上国王之后，难道忘了重要的事情吗？》
《什么？》
《尼尔斯他们会赌上性命，不只因为哈罗德是国王的侄子。他们只要是为了冒险者伙伴，随时都会毫不犹豫赌上性命。》
《……》
《为什么？因为他们尊敬的前辈，一直让他们看见那种身影、那种背影。》
《……》
《在他们心中，这么做是理所当然的。》
《……》
《阿贝尔……他们可是你的后辈。》

地下城攻略
探索一行人向休报告后，立刻离开圣都前往西方地下城。
「能接受补给真是太好了！」
「嗯嗯。」
凉和艾特看见使节团的补给物资……主要是钱跟咖啡豆……开心地说。
「不是，根本没少多少吧？」
「受不了……尼尔斯你在说什么啊？万全的补给，才是执行作战时最重要的要素，这是古今中外不变的真理！队长要是没有这种见识，原本会成功的事情也会失败哦。」
「咦……啊……总觉得，抱歉……」
凉高高在上地解释，尼尔斯不知为何道歉。
他说的并没有错。虽然没有错……但是说法果然很重要。
圣都马罗门西方的地下城，直接称为「西方地下城」的地下城周围形成了一座巨大的城市。圣都马罗门周围有四座地下城，各自形成城市，其中西方地下城的城市最大。
「跟卢恩城一样规模……？」
「没有城墙，所以向外扩张呢……」
「具有传送功能的地下城在西方诸国好像只有三座，而且其他两座好像在边境……」
「圣都马罗门本身就是西方诸国的中心，所以位在附近的传送地下城果然很有魅力……」
艾特对规模感到惊讶，亚蒙指出城市的扩张，吉克提出「旅行指南」上的情报，哈洛德说出冒险者毫无虚假的心情，葛温在旁边点头。
「聚集了这么多人，当然……」
「是，也聚集了大量美食。」
只有两人……尼尔斯和凉说出有点偏离的感想……不对，考虑到饮食的重要性，这或许是比任何人都还要认真的感想。
至少在场没有人否定两人的感想。
探索一行人决定住宿的旅馆，是城里最高级的旅馆。
旅馆名为「圣都吟游」。
顺带一提，一行人不用付住宿费。休的交涉让西方教会负担了住宿费。无法提供一度承诺给国家使节团的物品……也就是魔王的血，似乎是非常严重的问题。
不仅如此，一行人还在柜台出示了「圣印」。
完美。
持有「圣印状」，教会支付住宿费，还是与外国使节团相关的人。
就连城里最高级的旅馆，也该给予顶级待遇。旅馆必须赌上名誉与骄傲，提供无微不至的服务。
「这样就保证在旅馆的安全了呢。」
凉喃喃自语，艾特和吉克点头。
尼尔斯、亚蒙和葛温没有在这么高级的旅馆住宿的经验，因此十分紧张。当然，哈罗德原本就是公爵家出身，所以完全不紧张。
虽说是攻略地下城，但地下城具有传送功能。
说得极端一点，每天攻略几层就回旅馆休息，再继续攻略……这种做法也有可能。
这么想来，旅馆是恢复疲劳的场所，不该妥协。
这间最高级旅馆的最顶楼有十间房间，全部都是附设露天温泉的客房。一行人占用了其中七间。
「这样就能不用在意尼尔斯的鼾声睡觉了。」
「我……没有打鼾吧……？」
凉说，尼尔斯就有些不安地问。
没错，尼尔斯不会打鼾。乍看之下睡觉时好像会打呼……但那只是乍看之下。
讨论时，他们都会像现在这样聚集在尼尔斯的房间。
「这样住宿方面就万无一失了吧？」
艾特问。
「我们住在这里的时候旅馆应该也会特别注意，问题是潜入地下城的时候。可疑人士可能会擅自闯进房间。」
「有可能，可是我们不会把被偷走会伤脑筋的东西放在房间里吧？」
听见凉的指摘，艾特侧着头回答。
贵重物品基本上都会带在身上……例如钱跟「圣印状」。
这么一来，被偷走会伤脑筋的东西……
「那个。」
凉这么说，伸手指了指。
他指的是尼尔斯的房间和凉的房间分开保管的重要物品。
「咖啡豆……」
尼尔斯喃喃地说。
其他人什么也没说。
尼尔斯接着嘀咕：
「话说回来，为什么我的房间也有？」
「当然是为了让大家聚在一起的时候喝啊。」
「原、原来如此……」
凉难得说出条理分明的完美回答。
就连尼尔斯也无法反驳，不仅如此，甚至能听见「的确……」的低语。低语的人不知道是艾特还是亚蒙……
总而言之，一行七人确实全都喜欢咖啡。
在此同时，凉拿出咖啡豆，用瞬间生成的冰制咖啡磨开始研磨。光是这样，咖啡的香味就飘散四周。他把磨好的咖啡粉放进新生成的冰制法式滤压壶，生成热水。接着盖上盖子，翻转生成的冰制沙漏。
到此为止，他的动作毫无迟滞，行云流水。
就连其他六人都看得入迷。
看别人泡咖啡看得入迷，或许也是不常见的光景。
「对了，说到这个。」
回过神来的尼尔斯开口说：
「凉只能把咖啡豆冰起来了吧？」
「的确，你说得对。这是最实际的办法。」
尼尔斯提案，凉也点头同意。
冰起来的咖啡豆……光看字面感觉起来一点也不实际，但在他们之间却是最实际的办法。
世界上有各种各样的人。
「话说回来，柜台小姐给了我这个。」
艾特说，拿出类似小笔记本的东西。上头写着「地下城地图」。
「上面好像写着地下城第一层到第十层的地图，以及每一层出现的魔物种类与特征。」
「真的假的？」
艾特解释，尼尔斯便大吃一惊。
「高级旅馆就是因为有这种服务才好。服务无微不至，不是只要提供硬件就好。必须让客人开心，还想再来住……这才是经营的基本，留住回头客。」
「原来如此……」
「硬件是什么？」
「回头客？」
凉说，吉克点头表示理解，哈罗德和尼尔斯则是对听不懂的单词侧了侧脑袋。当然，没有人回答……
不论是经营还是住宿业，地球也好「法伊」也罢，根本上都一样。
这种等级的高级旅馆，王侯贵族与知名冒险者住宿也不稀奇……应该说只有这种人才会来住。就是因为这样，提供无微不至的服务是理所当然的。
「说不定……只要跟柜台说一声，就能准备探索地下城需要的全套装备了？」
「咦？不会吧……」
听见凉的提案，艾特大吃一惊。
柜台的回答是「明天早上会在柜台准备好。」
高级旅馆太可怕了。
结果，一行人喝着凉泡的咖啡，不费吹灰之力就前往地下城探索。
◆
一切顺利。
这句话代表一行人探索西地下城的开始。
如同昨晚的约定，早上探索地下城的必要装备全部准备好了。当然住宿费之外还要另外收费，但金额并不高。
和自己在第一次造访的城市购买装备相比，压力低到令人惊讶。而且，第一次潜入西地下城的一行人，原本就不清楚「需要什么」。
当然，成员之中有人曾经多次潜入卢恩的地下城，但是地下城千差万别。卢恩不重视，或是完全不需要的东西，在这里可能很重要。
不过，这种等级的旅馆比一般冒险者还要熟悉地下城。
因为不能随便准备装备给住宿的王侯贵族与知名冒险者，或是无法好好回答他们的疑问。那会直接影响旅馆的评价。
正因如此，身为专家，他们必须和实际潜入地下城的冒险者一样，视情况而定，甚至比他们还要熟悉地下城。
那就是旅馆的待客之道。
带着完美的装备，一行人抵达地下城入口的地下城服务处。
旅馆当然也通知了他们一行人即将造访地下城。人数，以及持有「圣印」的事情。
「请各位把这个挂在脖子上。这是传送板。」
每个人拿到的是一块拇指大的小板子。就像项链一样，可以挂在脖子上。
每一层楼在通往下一楼层的楼梯前，都有一个人大小的石碑。『石碑』具有纪录功能，只要抵达那里，就会被视为通过该楼层。只要被视为通过，就能从那里传送回入口。
从下次开始，就能利用入口的「石碑」传送功能，传送到通过的楼层。
传送只能从入口的「石碑」进行。
比如说，攻略到第十层的人，无法从第十层传送到第五层。
同样地，也无法从第三层传送到第六层。
只能从第十层传送到入口，或是从第三层传送到入口。
除此之外，都只能走楼梯下去……
「知道了，没有问题。」
尼尔斯代表回答。
一旁的凉欢喜到浑身颤抖。
「终于，终于啊！终于能挑战被折断的旗标……异世界转生的惯例了！终于能好好探索地下城了！我等这一天等了多久……思念地下城几星霜……呵呵呵……我等很久了……」
凉的喃喃自语真的太小声，没有人听得清楚。
然而……
「凉先生的表情……」
「那是平常的那个吧……」
「又在想什么不好的事情了……」
亚蒙指出，艾特推测，尼尔斯断定。
伴随欢喜到浑身颤抖的水属性魔法师，一行人终于踏进第一层。
「一切顺利」只到此为止。
「……人怎么这么多？」
「到处……都是人呢。」
艾特忍不住嘀咕，亚蒙也表示同意。
第一层挤满了人，魔物连影子都没有。
可是挤满的人们不是在聊天也不是在休息，大多都拿着十字镐……
「在采掘矿石吧。」
尼尔斯说。
「嗯……卢恩的话，偶尔会在能采掘魔铜矿石的第五层看见拿着十字镐的冒险者。」
艾特回想卢恩的光景点头。
「可是没有这么多呢。毕竟这里是第一层。」
亚蒙也点头说。
顺带一提，「十一号房」的三人哑口无言。
说起来，一直隶属于王都队伍的「十一号房」是第一次进入地下城。话虽如此，任谁都看得出来，他们是因为听过的地下城与现在第一次看见的地下城落差太大而吃惊。
比如说，葛温不是比喻，而是真的目瞪口呆……
在此同时，凉……双手双脚撑在地上。
绝望的姿势。
「又……又来了……又折断了老套的旗标……」
他喃喃自语，但已经没有人理他了。
「呃～根据拿到的『地下城地图』，第一层好像是低等老鼠的楼层哦……」
艾特解释。
当然，连一只老鼠……都没有……
「快点往下走吧。」
「是。」
尼尔斯语带叹息地说，哈罗德点头回答。
凉依然维持绝望的姿势，被亚蒙和葛温从两侧拉起来。他的脚步当然十分虚弱，用蹒跚不稳形容再贴切不过……
下到第二层的楼梯前，有纪录「石碑」，在那里确认通过第一层。
一行人不论是谁，脸上都毫无满足感……
「……到第十层都结束了呢。」
「……是啊。」
「……跟卢恩地下城截然不同呢。」
「连一只魔物都没打倒，一定是错觉。」
艾特陈述事实，尼尔斯同意，亚蒙比较，凉则是逃避现实。
「十一号房」的三人沉默不语。
看到「十一号房」的三人，亚蒙说：
「可是，我们的目的是跟梅林先生见面。」
「的确……」
尼尔斯、艾特和凉异口同声地说。
没错，不能忘记目的。他们是为了见梅林这名魔王参谋般的人物（？），问出魔王的所在地，用他的血解除哈罗德的破裂灵咒，才会潜入地下城。
「总而言之，今天就先回去吧。听说有十一层以下的地图，等拿到明天再来吧。」
所有人都点头同意艾特的提案。
在没有情报的状况下闯进地下城太有勇无谋了。这是冒险者的常识。
隔天。
他们再次和旅馆交涉，取得了五十层为止的地图。
「旅馆的人说，最近到第十层为止的喧嚣。」
「教会大量收购了到第十层为止的矿石。」
「受不了，真会给人添麻烦！」
亚蒙这么说，尼尔斯补充，凉则是愤慨地说。
十一层以下似乎与那种喧嚣无缘。
终于……一行人攻略西地下城的序幕拉起。
圣城马鲁马西地下城，第十一层。
「的确……没有半个人呢。」
「是啊……和到第十层为止差太多了，反而令人毛骨悚然。」
亚蒙说，尼尔斯点头回答。
西地下城到第十层为止，不知该说是洞窟还是岩洞，是岩盘裸露的楼层，但第十一层的地板、天花板、墙壁全都由大理石构成，宛如走廊一般。
「原来如此，这样就没办法采掘矿石了呢。」
吉克喃喃地说。
艾特听了点头。
根据「地下城地图」，西地下城每十层就会截然不同。据说在相当下层的地方，还有蓝天白云的地下城。
「好厉害哦！」
和昨天意气消沉、无精打采的模样截然不同，凉喜上眉梢，喜形于色。
「就是这个，就是这个！我就是想要这个！」
他这么说，却没有人回答。
所有人都只有苦笑。
「前方，四只低等魔狼，正在接近。」
凉用〈被动声纳〉感应到魔物接近。
一行人已经组成地下城探索队形。
第一排尼尔斯在正中央，右边是哈罗德，左边是葛温。
第二排是艾特和吉克。
第三排是亚蒙和凉。
前锋必须是具有攻击力，又能够应付敌人第一击的前卫剑士，或是盾牌战士。为此，尼尔斯、哈罗德和双剑士葛温负责第一排。
防御力与耐久力绝对称不上高的神官艾特当然在中央，吉克也在。理由是这个位置不论谁受伤都容易应对。
最后面则是剑士才能逐渐开花结果的亚蒙。来自后方的攻击难以应付第一击，应对也最为重要。姑且不论天空开阔的平原，在有天花板的地下城中，必须考虑到来自正上方的攻击，因此最后面可说是难度最高的位置。不只自己，还必须保护第二排的神官头顶。
凉是万事屋，所以负责最麻烦的最后面……即使在最后面，他也能发现从相当前方靠近的敌人，因此完全没有问题。
接着，他们遭遇四只低等魔狼。
尼尔斯、哈罗德、葛温各自一击打倒。
一只从三人身旁溜过……
「〈冰枪术〉。」
冰枪射进嘴里，一命呜呼。
「因为是『低等』，就算采魔石也没用。继续前进吧。」
尼尔斯说，所有人都点头。
「低等」魔物的魔石非常小，几乎没有价值。采魔石太浪费时间了。
「虽然只有一条路……但比第十层还要宽敞呢。」
潜入第十一层走了三个小时左右，亚蒙不经意地说。
「基本上越往下走，空间好像就越宽敞……」
艾特回答「地下城地图」上写的情报。
又过了三个小时。
「我说……这再怎么说也太奇怪了吧？」
尼尔斯不经意地问。
「我们进入第十一层已经七个小时……扣掉休息时间走了六个小时。」
「只有一条路，应该没有迷路才对。」
艾特回答，亚蒙补充。
第十一层还在继续。
大理石走廊只有一条路，因此难以想象偏离了正规路线。当然，地下城地图上也没有写这种事。
应该说，第十一层的地下城地图上没有地图。
只有一句话。
「沿着走廊走就好。」上面只写了这句话，其他只有出现的魔物情报。
也没有陷阱情报。没有写就代表不知道，或是不存在。
既然绝对不是探索者少的楼层，就不可能不知道。换言之，第十一层没有陷阱。
没有陷阱，只有一条路。分明如此，却抵达不了终点。
「凉先生，你怎么想？」
走在最后面第三排的亚蒙问走在身旁的凉。
「嗯～我偶尔会用魔法探索周围，前后一公里内都没有终点。而且，我们已经两个小时没遇到敌人了吧？」
「啊啊，话说回来，的确没有遇到呢。」
「我们可能被传送到时空的夹缝了！」
亚蒙发现，他的语气中不知为何带着一丝喜悦。虽然他听不懂「时空的夹缝」是什么意思。
「凉先生的意思是，这里已经不是第十一层了吗？」
第二排的吉克瞥了一眼走在最后面的凉问。
「有可能。可是……被强制传送的时候，不是会有感觉吗？」
「是，会有一瞬间的飘浮感。」
亚蒙回答凉的问题。
在毁灭的国家「博德伦」，他恐怕体验过强制传送……他边回想边回答。
「可是，自从进入第十一层以来，一次也没有那种感觉呢……」
就在这一瞬间。
凉的〈被动声纳〉毫无疑问地，直到刚才为止，这里应该没有任何人。
然而，一名老人出现在一行人眼前。
他戴着红色宽边帽，身穿红色长袍，拄着拐杖，微微低头。
凉犹豫了。他不知道该不该在红色老人与尼尔斯等人之间张开〈冰墙〉。
但是，他只犹豫了一瞬间。下一刹那他就做出判断。
对这个对手，这么做也没有意义。既然如此，最好在最后关头再采取敌对行动。
「……你是谁？」
尼尔斯手按剑柄，却没有拔剑。
一旁的哈罗德与葛温看见尼尔斯没有拔剑，也决定不拔。
「那是老夫的台词。你们又是何人？」
他的语气沉静。
然而，帽子下的双眸……锐利地发出金色的光芒。
（金色的眼睛……？好像在哪里看过……在哪里呢……）
凉对红色老人的金色眼睛感到好奇。
听见他的问题，没有人回答。
尼尔斯正在判断该不该回答。
然后，他决定回答。尼尔斯放开剑柄。虽然不知道对方是敌是友，但至少能对话。
「失礼了。我们是中央诸国奈特莉王国的使节团。潜入这座地下城，是为了见一位名叫梅林的先生，询问魔王的所在地。」
尼尔斯老实地回答。
凉也吃了一惊，但马上理解。这种时候，说实话比较好。说谎一点意义也没有。
「哦哦～真有意思呐。」
红色老人只说了这句话，就陷入沉默。
尼尔斯判断老人没有继续说下去，刻意发问：
「恕我失礼，请问您是？」
红色老人似乎咧嘴笑了。
「老夫吗？老夫是这座地下城的……管理员吧。听说来了几个有意思的人，才来打声招呼。的确……有意思到令人吃惊呐。」
说完，他将金色的双眸转向哈罗德。
「你被『破裂』诅咒了呐……被麻烦的东西盯上了。」
听见这句话，哈罗德吃了一惊。
至少从外表上看不出来，他中了「破裂灵咒」。就连哈罗德自己偶尔都会忘记。
但是，眼前的老人却理所当然地指出。
「然后，两名光之女神的神官……的确，很像是中央诸国的人……」
他瞥了艾特和吉克一眼，接着说……但是，马上又沉默不语。
金色的双眼明显转向凉。
然后，他说：
「问题是汝。」
他毫无疑问地看着凉。凉也有自觉，其他人也理解。
于是凉主动报上名号。
「隆德公爵，凉・米哈雷。魔人阁下。」
「魔人……什么……」
尼尔斯的喃喃自语小声到勉强传进凉的耳中。
其他人就连开口都办不到。
整整一分钟，没有人说话，没有人动弹的时间流逝。
「……原来如此，有意思呐。」
红色老人缓缓地说。
「为何知道老夫是魔人？」
「因为您金色的眼睛。」
凉回答红色老人的问题。
凉想起来了。以前在哪里看过「金色的眼睛」。那和在科纳村附近解放的「南之魔人」一样……都是金色的眼睛。
「这样啊，金色的眼睛……」
不只凉，艾特似乎也发现了，喃喃自语。
红色老人听见这句话问：
「不只那边的妖精王宠儿，其他人也看过这双眼睛？怪了……老夫没听说魔人活在人世啊。」
「妖精王宠儿……」
尼尔斯喃喃自语，对这句话感到好奇。
可是凉不理会他开口说：
「三年前，一名魔人从枷锁中解放。我们就在现场……」
他老实地回答。
「原来如此，那可真巧。」
红色老人用力点了一下头说。
接着，他再次看向哈罗德继续说：
「那个『破裂』……还是早点解除比较好。虽然期限还早，但背负那种东西一点好处也没有。」
「为了解除，我们正在寻找魔王。」
哈罗德自己回答。他当然想解除。
「嗯？教会不是有魔王的血吗？只要捐献，他们应该愿意在额头上滴一滴血吧？」
「日前，教会的保管库遭到某人袭击，当时装有魔王之血的壶似乎破了，血也消失了。」
红色老人发问，艾特回答。
「你说什么……」
红色老人哑口无言。
过了一阵子，他继续说：
「那可不妙……」
说完，大约过了十秒。
「抱歉，老夫没时间跟你们说话了。你们改天再来吧。」
「请、请问，您的名字是……」
「老夫名叫梅林。」
梅林回答齐格的问题，接着消失无踪。
与此同时，一行人眼前出现第十一层的终点。
十分突然。
「梅林是魔人……」
「嗯……」
艾特点头同意尼尔斯的话。
这里是探索队住宿的旅馆「圣都吟游」一楼大厅。一行人从第十一层的传送「石碑」直接回到这里。毕竟在那之后，他们实在没有心情攻略第十二层以下。
「怎么办……」
尼尔斯这么嘀咕，看着哈罗德说：
「哈罗德，你想怎么做？」
「咦……」
哈罗德没想到自己会被问到。
这支队伍的队长是尼尔斯，副队长是艾特。队伍的行动方针由尼尔斯决定，需要建议的时候由艾特发言。若是「十一号房」有希望，大多由吉克发言。
但是，「十一号房」的队长是哈罗德。而为了解除他的破裂灵咒，一行人正在冒险。
哈罗德的意见很重要。
「我……老实说，害各位陷入危险，我真的很抱歉。」
「喂，你……」
他打断尼尔斯的话，继续说：
「不，我明白。但这是我的真实想法。不过与此同时，既然都来到这里了，我也想再见梅林一面，问问他是否能解除这个灵咒。如果他不能，就请他告诉我魔王的所在地。」
他停顿了一下，继续说道：
「一想到可能会惹他生气，确实很可怕，但我也不想在没问清楚的情况下结束。」
他如此断言。
听到他这么说，吉克和戈ワン点了点头。他们认为自己和哈罗德是命运共同体，甚至觉得如果哈罗德会丧命，他们也会一起陪葬。
「嗯，也只能这样了。」
艾特苦笑着说道。亚蒙也默默地点了点头。
「我知道了。那么，明天开始就继续探索迷宫吧。梅林说改日再来。只要继续探索，他应该会主动接触我们，目前也没有其他方法了。」
亚蒙用力地点了点头，如此说道。
一行人的行动方针就此决定。
唯独一人……在这期间，水属性的魔法师正津津有味地吃着蛋糕。当然，她有在听大家说话，偶尔也会点头……
然后，尼尔斯做出决定的同时，凉吃完蛋糕，心满意足……只有短短一瞬间。
他马上望向摆在其他人面前的蛋糕，又不时偷瞄站在交谊厅入口的服务生，像是想加点……
看到凉这副模样，尼尔斯沉重地说：
「……凉。」
「是？」
「蛋糕不是一天只能吃一个吗？」
「你怎么知道！」
《我以前跟尼尔斯说过。》
《阿贝尔！你这个叛徒！》
共享情报非常重要。
「特、特殊情况不在此限。」
「特殊情况？什么特殊情况？」
凉说出苦涩的借口，尼尔斯便问。
「那、那个……呃～……对了！决定明天以后的行动方针，重新鼓起干劲努力的时候，就像现在这种特别状况，就是特殊情况。」
《……》
『灵魂共鸣』另一头传来阿贝尔傻眼的叹息。阿贝尔似乎不认同这是特殊情况。
「……我实在不觉得那算特殊情况……不过，好吧。」
尼尔斯这么说，替凉叫了服务生。
凉开心地加点法式千层酥。
「尼尔斯是好人！」
「哦、哦……」
「我会跟阿贝尔说尼尔斯成长了多少，说到他不想听为止。包在我身上。」
「好，交给你了！」
鱼帮水水帮鱼……
互相帮助……
没错，这就是人情世故。
◆
隔天开始，众人正式开始探索西地下城。
西地下城基本上没有楼层魔王或守层头目。在奇幻故事中，不打倒那种头目就无法前往下一阶层……这种故事不少。
然而，现实不同。
只不过，五十层、一百层、一百五十层会出现异常强大的魔物，不打倒它们就不会出现通往下一阶层的楼梯。
「最深纪录是一百五十层对不对？难道说……」
「嗯，好像没有队伍打倒过一百五十层的魔物。」
「难道说，打倒的魔物过一段时间又会出现？」
「好像是。」
凉和艾特看着「地下城地图」讨论。
讨论的同时，一行人也在地下城里前进。
现在来到四十九层。
从第四十一层开始，地下城变成洞窟般的岩石地形。蝙蝠系与狼系的魔物会在此出没。蝙蝠从上，狼从下，是相当麻烦的组合。
绝对不弱。
但是，对这趟探索队伍来说……
「〈冰墙包装〉。」
凉用冰做出屋顶，蝙蝠就无法攻击一行人了。
不仅如此，四名前卫还确实地击杀狼群。
打倒狼之后，再解除〈冰墙〉打倒蝙蝠。
合作无间。
「好，第四十九层结束了。」
一行人抵达第四十九层的终点。
「明天就是第五十层了呢。」
凉开心地说。
能够好好探索地下城，让他非常高兴。
「第五十层好像只有一只头目。」
「哦哦～」
艾特的说明让凉更加兴奋。
「麻烦的是，会出没的魔物每次都不一样，楼层的性质也会改变……」
「楼层的性质？」
凉侧着头问。
「对，比如说，火焰鸟跟岩浆喷发的楼层……」
「什么！」
真是惊人的组合。
若是普通的队伍，想必难以攻略。
「那种对手不是很难打吗？」
「嗯，实际上突破第五十层的比率不到百分之一。」
「怎么会……」
「而且听说只有运气好遇到比较好打的头目才有可能突破，一般想赚钱的队伍都会在第四十九层就放弃攻略。」
「原来如此……」
这和游戏不同，攸关性命。如果只是想赚钱，打到第四十九层的魔物收集魔石卖掉……才是王道。
五十层以下不是「总之先去一趟看看」的地方。
「那撤退呢……」
「嗯，第五十层的头目不能撤退。一百层的头目可以撤退，但是第五十层的头目会关上门。换句话说，不是打倒头目在『石碑』上留下纪录……」
「就是打不赢全灭吗？」
凉确认，艾特肯定，尼尔斯点头。
筛选是否认真攻略地下城……这就是第五十层的功用。
「这样想来……好像没有必要勉强攻略……」
哈罗德说。
没错，他们的目的是再次见到梅林。为此，其实没有必要继续攻略。
然而……
「梅林说他是这座地下城的管理人。我们连第五十层的头目都打不赢，他应该不会再次现身吧……」
尼尔斯说得没错，一行人也这么想。
不论在什么情况下都一样。
展现力量。否则，人就不会行动。
展现不容忽视的力量，对方就无法忽视。
无法展现力量的人，谁会听他说话？
大家可没那么闲！
为了展现力量，一行人决定攻略第五十层。
隔天。
一行人踏进第五十层。
眼前出现一扇巨大的石门，门上刻着某种巨大的浮雕。
「好有气氛的门。」
凉在门前双手交叉，高高在上地评论。
「就跟昨天说的一样，我们排成前后两列。前卫是我们四个人，后卫是凉、艾特、齐力克。大家，可别死啊！」
「哦！」
尼尔斯说，所有人便回应。
石门顺畅地打开，所有人走进门后就自己关上。
门后是一片运动场般宽敞，天花板也很高的空间……高度应该超过四十米。这是为了应付会飞的魔物而设计的房间。
地面依然是岩石，照明则是火把。
一行人向前走……
那个出现了。
「骸骨的……王？没听过……」
艾特喃喃自语。
凉起初也对它的外表吃惊，但马上就发现别的事情。
那就是违和感。
过去曾经体验过的违和感。
体验过好几次的……
话说回来，以前曾经听说西方诸国的地下城有这种陷阱……违和感。
「难道是……魔法无效空间。」
「凉……你刚才说什么……」
尼尔斯战战兢兢地问。
不只有尼尔斯，所有人都表情紧绷。视线无法离开骸骨王，但注意力集中在凉的话上。
「这个房间恐怕变成魔法无效空间了……」
凉这么说，艾特和齐力克就尝试了什么。
「魔法……用不出来……」
「是……」
艾特和齐力克说，两人的表情都染上绝望。
「魔法用不出来，就代表对方也一样。」
「不对……对方应该可以用。」
「啥？」
凉说，尼尔斯发出无法理解的声音。
贝西摩斯的小贝可以借由魔法无效化封印飞龙的魔法，自己却能使用魔法……
虽然完全不知道原理……骸骨王有可能只有自己能用魔法。
「追根究柢，那个骸骨混蛋是什么魔物……」
「如果能用〈Turn Undead〉……」
尼尔斯嘀咕，齐格懊悔地嘟哝。
「原来如此，封印〈Turn Undead〉的魔法无效化……」
凉如此推测。
在他们交谈的同时，某种东西从地面涌现。
「又是骸骨？骑士？」
「喂喂喂，不是只有一只吗？」
亚蒙指出，尼尔斯又抱怨。
第五十层的头目只有一只。敌人应该只有头目才对……
「头目只有一只，但头目也会召唤？」
艾特说，哈罗德和葛温就点头。
召唤出来的骸骨骑士有八只。
「亚蒙去打头目，千万要小心。哈罗德、葛温、齐格跟我一起打头目以外的敌人。凉，艾特就拜托你了。」
「好的。」
尼尔斯一声令下，所有人开始行动。
身为剑士的力量开始超越尼尔斯的亚蒙负责头目。
剩下的三名前卫，以及能用杖术进行近身战的齐格负责打倒源源不绝涌现的骸骨骑士。
然后，凉负责保护攻击力、防御力趋近于零，但是绝对不能让他死的艾特。
尼尔斯就某种意义上，将艾特托付给最信赖的男人。
凉当然理解。在无法使用魔法的状况下，保护艾特不受复数敌人攻击……是困难到令人惊讶的命令。
然而，他不能背叛尼尔斯的信赖。
凉拔出村雨，生成冰刃。在魔法无效的空间中，村雨果然也能使用。
「艾特，我们退到后面的门。在那里迎击。」
「嗯。」
如果敌人从四面八方来袭，就不可能保护到底。至少要确保后方安全，把艾特放在安全区域和凉之间保护他。
在这种状况下，最安全的地方就是入口的门。
其他墙壁……无法保证不会出现新的骸骨骑士。
凉一面感应全方位的气息，一面把艾特藏在背后，与前方来袭的骸骨骑士交锋。
他一面交锋，一面慢慢后退，同时将自己的身体挡在骸骨骑士与艾特之间。
偶尔使出大横扫，逼迫骸骨骑士跳开，趁那个时机大幅后退。
不论个人还是团体，撤退战都最困难。
持续消耗精神的撤退战……几分钟后。
「凉，我们到门了。」
「收到。」
背后的艾特报告抵达门边。
终于成功将安全区域纳入背后。
「接下来反击！」
凉这么说的下一瞬间。
「骸骨骑士变多了……」
凉等人的前方，也就是凉与尼尔斯等四人之间，又出现八只骸骨骑士。
凉一口气冲进骸骨骑士之中。
他架开骸骨骑士挥下的剑，右脚向前跨出一大步。
将重心移到右脚，同时将架开时留在身后的剑收回，砍下骸骨骑士的头。
在刚才的撤退战中，他掌握了砍头或是击碎胸口的魔石就能打倒敌人。撤退战也是收集情报反击的行动。
砍头的瞬间，他将重心移到向前踏出的左脚，右脚再次向前跨出一大步。
同时右手放开村雨，左手一口气向前刺出。
单手突刺。
剑尖击碎前方骸骨骑士胸口的魔石。
「好厉害……」
看见凉连续击倒两只，艾特喃喃地说。
艾特在近身战方面完全是门外汉。
为了帮队伍的忙，他装备小型连射式十字弓，学会中距离攻击。当然，箭矢对骸骨无效，这次没有攻击手段……
就连近身战是门外汉的艾特，都能理解凉的剑术非比寻常。
虽说是门外汉，他这几年来也看过尼尔斯和亚蒙的训练，和他们并肩作战过。讨伐魔物与盗贼的次数也多到数不清，所以他知道B级剑士的等级。
和他们相比，凉……非比寻常。
剑理不同。
没错，或许真是如此。
亚蒙似乎学过休姆流剑术的基础，尼尔斯则是几乎自成一派。
凉的剑和两者截然不同。
亚蒙和凉的模拟战，艾特在来到西方诸国的途中看过。但是，那仅仅只有一回合。
仔细想想，这可能是第一次仔细观察凉的剑。
追根究柢，和「十号房」一起行动的时候，凉大多都用魔法……如果不是这种魔法无效的空间，他也没有挥剑的机会。
即便如此，他的剑法依然流畅。
艾特思考的时候，凉也继续打倒朝他逼近的骸骨骑士。
不过，他最优先考虑的是艾特的安全。
不能太往前。
他总是挡在骸骨骑士与艾特之间，视情况回到艾特面前。
这就是凉和艾特在门前的战斗。
凉和艾特与头目之间，尼尔斯、哈罗德、葛温以及齐格正在和骸骨骑士战斗。
八只骸骨骑士已经重生了两次。
「可恶！这难道是不打倒头目就不会停止吗？」
「有可能。」
哈罗德同意尼尔斯的抱怨。
当然，他们挥剑的手没有停下。三人不停移动，不停挥剑。
本来用剑对付骸骨不利，棍棒或锤子等殴打系武器比较有效。
但是，不愧是B级与C级冒险者，用剑也能打倒骸骨。用突刺粉碎骨头也行得通。
C级以上是一流冒险者。
和尼尔斯、哈罗德与葛温等三名剑士相比，齐格的魔杖能攻击大范围。尤其是挥舞特别有效。他跟使枪或薙刀一样，单手在头上挥舞，或是双手持杖像挥棒一样横扫……
「突刺如枪，挥舞如薙刀，持握如太刀。」
这是自古以来在日本流传，形容魔杖特征的俗语。
齐格当然不知道这句话，却彻底活用魔杖的特征战斗。
齐格的魔杖视情况而定，一击就能消灭骸骨骑士。因为那是受到神圣祝福的魔杖，对骸骨等不死者来说是最佳武器。
那么，三名剑士又如何？
骸骨骑士们的剑术，坦白说等级相当高。以冒险者来说，是C级……视情况而定，有可能是B级。
他们的剑术就是如此棘手。
就连尼尔斯也无法轻易打倒。
然而，虽然不简单，只要不焦急就能打倒。
而他们营造了不必焦急的状况。
最大的问题，艾特的安全交给凉负责。
这里的确是魔法无效空间，凉是魔法师……即便如此，凉也一定办得到。
他绝对会保护艾特。
完全的信赖。
尼尔斯恐怕比自己还要信赖凉……在保护伙伴这方面。
头目交给亚蒙对付。
他的剑技已经凌驾尼尔斯……尼尔斯自己这么认为。而且，亚蒙还有成长空间。
他无疑具有剑术的天赋。
关于这点，尼尔斯完全不觉得不甘心。不仅如此，他甚至想看看亚蒙能成长到什么地步……这个想法十分强烈。
他有才能，也愿意努力，个性还很直率。
具有这么多成长要素的人并不多见。
尼尔斯在亚蒙身上看见尊敬的阿贝尔王的影子。正因如此，他才会在这个场面将头目交给亚蒙。
阿贝尔在这种场面一定会拿出成果，亚蒙一定也……
与亚蒙对峙的骸骨王，是令人惊讶的剑术高手。
他不拿盾，而是用双手，或是单手挥舞肉眼看不见的剑。生前肯定是举国闻名的剑士。
他的剑术就是如此精湛。
亚蒙接下他的剑……却露出微笑。
不对，或许该说他看起来很开心。
剑术交锋的内容，是亚蒙屈居下风。
骸骨王攻击，亚蒙防御。一直都是这个构图。
但是，亚蒙的表情完全不痛苦，也没有因为绝望而扭曲。
他仔细地接下骸骨王的每一招。
嘴上还喃喃说着「原来如此」或是「骸骨王喜欢突刺呢」……
两人战斗最令人惊讶的是骸骨王的攻击次数。
他不仅挥剑，还同时发射魔法石块。在剑与剑交锋的交叉距离中，交织魔法……
这绝非寻常。
亚蒙想起以前听休・麦格拉斯与帝国的菲欧娜皇女战斗的故事。菲欧娜似乎也会在剑与剑的交锋中交织魔法攻击。
亚蒙没有亲眼目睹那场战斗。虽然没有……却在脑中想象过无数次。
他想象自己如果站在休的立场，该如何战斗。开心又愉快地想象那幅光景……或许就是因为这样。
亚蒙在正式上场的这个场面，完美地应对。
不仅如此，他脑中还有凉说过「对方可能会用魔法攻击」，在魔法无效空间中也帮了大忙。
实际上对方也真的用了。
虽然不知道正确的原理，但骸骨王施展魔法的瞬间，魔法无效空间会扭曲。只有骸骨王和自己之间，魔法无效化会解除。
既然如此，就能理解为什么只有骸骨王能用魔法了。
「那应该是非常困难的魔法控制。以前凉先生也说过类似的话。」
亚蒙面露微笑说。
骸骨王当然什么也没有回答。
他是骸骨，表情也没有变化。
即便如此……亚蒙还是觉得他笑了。
当然，那一定是错觉。
就算是这样……他还是觉得骸骨王在说「我笑起来很厉害吧？」
亚蒙与骸骨王的战斗持续不断。
骸骨王是不死者，所以完全不会累。因此，战斗越激烈，时间拖得越久，就越对人类不利。
因为人类会累。
当然，亚蒙是人类，所以不利……
但是他完全不显疲态。
不仅如此，他甚至开始反击。
虽然骸骨王攻击、亚蒙防御的构图没有改变，亚蒙却开始夹杂攻击。
而且，他还模仿骸骨王的攻击……
「嗯～收招的速度再快一点比较好。」
「重心稍微留在后面比较好。」
「原来如此，这时换成单手是为了回击吗？」他喃喃自语。
如果骸骨王有感情，一定会觉得毛骨悚然。
明明战斗如此激烈，他却丝毫不见疲态。不仅如此，还逐渐模仿起自己的招式。而且防御毫无破绽……
骸骨王可能已经超越了毛骨悚然，开始感到焦急了。
因为时间拖得越久，眼前的剑士就会吸收自己的招式，变得越来越强。
实际上，亚蒙越来越开心。
他能感受到自己随着交锋次数增加，招式越来越多，甚至越来越强。
这是在认真对决时偶尔会发生的现象。不仅限于剑术的世界，许多领域的人们都有过这种经验。
然而，也有人从未体验过就死去……这也是事实。
或者，也有人明明体验过，却在毫无自觉的情况下度过一生……这也是事实。
亚蒙不一样。
他体验过，有所自觉，并且成长。
就连现在这个瞬间，他也在成长。
他复制了骸骨王的招式，不知是第几十次，还是第几百次。
啪叽。
他折断了一根骸骨王的肋骨。
他使出的招式，比骸骨王施展时还要强。
这是复制超越原版的瞬间。
骸骨王似乎特别擅长突刺。亚蒙也喜欢突刺，因此能够理解。
骸骨王至今为止施展了数千次的突刺。
然后，又……
三连刺、四连刺、五连刺……停不下来的连续突刺。
快到眼睛看不见的连续突刺。
然而……
「你知道吗？突刺时手臂跟剑伸直的瞬间虽然充满力量，但除此之外……」
亚蒙喃喃地说，伸出手臂用剑腹接下骸骨王的一次突刺。
那个点是骸骨王意料之外的点，没有力量的时机。
骸骨王的剑被大大地弹向后方。
亚蒙用剑腹接下，同时右脚向前跨出一大步，左手离开剑柄，用右手一剑横扫。
如同以前凉展现的……日本剑术中所谓的拔刀术。
那一剑砍中骸骨王的脖子……一口气斩首。
滚落的头盖骨……好像笑了。
然后，他好像说了什么。
漂亮。
亚蒙斩下骸骨王首级的瞬间，所有骸骨骑士都消失了。
同时，凉感觉到的异样感也消失了。
「魔法无效化解除了……？」
凉喃喃地说，回头确认。
「艾特，你没事吧？」
「嗯，我没事。」
艾特点头回答。
就这样，两人为了与尼尔斯他们会合向前跑去。
「结束了啊……」
骸骨骑士全部消失，尼尔斯喃喃地说。
「是啊……」
吉克气喘吁吁地回答。
哈罗德和葛温累到无法回答。后半他们只能专心保护自己……两人的表情都十分懊悔。
他们深切感受到自己的体力不足。
「十号房」的三人从三年前开始，就彻底体会过凉有多么重视持久力。然后，他们自己也锻炼过。
所以才能战斗到最后。
持久力就是续战能力。而战斗中，最后站着的人就是赢家。
不论会多么厉害的招式，不论会多么厉害的魔法，只要中途倒下就输了。
而冒险者输了就代表死亡。
既然如此，提升持久力就直接等于提升生存率。
「哈罗德和葛温也去锻炼持久力吧。」
「……是。」
尼尔斯说，两人尽管气喘吁吁，还是勉强回答。
齐格从小开始锻炼，所以直到最后都持续打倒骸骨骑士。即便如此，结束的瞬间他还是气喘吁吁，必须用魔杖撑着才能站好……
这时凉与艾特前来会合。
「没有受伤吧？太好了。」
艾特看了一圈松了口气。
「敌人一多，剑士就辛苦了呢。」
这次以剑士身份战斗的凉看着「十一号房」的疲劳说。
「凉还是一样，一点都不累呢……」
尼尔斯傻眼地说。
「呵呵呵，锻炼方法不一样啊。」
凉骄傲地回答。
实际上，他一滴汗也没流。
这时，亚蒙终于前来会合。
「我来晚了。」
他说，微微低头致歉。
来晚了是指会合晚了，还是打倒敌人晚了……
「不会，干得好。不愧是你。」
尼尔斯大方地称赞。
一旁的凉也双手交叉，点头如捣蒜。
艾特拍拍亚蒙的肩膀称赞他。
「十一号房」三人终于调整好呼吸，一起低头致谢。
受到他们的称赞，亚蒙开心地笑了。
亚蒙打倒骸骨王的地方什么也没留下。
骨头也消失无踪，看来完全消灭了。
然后，刚才的门打开，另一头出现记录的「石碑」。
一行人记录之后等了一阵子……梅林没有出现。
「这样还不够吗？」
尼尔斯皱起眉头嘀咕。
「纯粹只是出门，还没回到这座地下城吧？」
凉回答。
「出门？」
亚蒙侧了侧脑袋。
「看她慌张成那样，应该是去魔王那里了吧？因为保管到上一代的血都消失了，她判断教会会来抢夺现任魔王的血。」
艾特说出推测，但是准确度很高。
「十一号房」的三人也点头。
「既然如此，就继续攻略吧。总而言之，今天先回去。真的累了。」
尼尔斯苦笑，摇头说。
身体的疲劳还撑得住，精神上的疲劳却累积了不少。尼尔斯这个男人十分清楚自己的极限。外表完全就是个头脑简单四肢发达的肌肉男，实际上头脑并没有长肌肉。
「五十层以下好像没有『地下城地图』，攻略会比较花时间。」
艾特报告。
「虽然魔法无效空间令人吃惊，不过能证明对现在的魔法师没有用真是太好了。」
「不是，凉不能算是现在的魔法师吧……」
凉说，尼尔斯就吐槽。
就这样，一行人结束了五十层的攻略。
返回旅馆「圣都吟游」的途中。
「感觉有很多人的视线。」
「是，有二十人以上。」
「平常只有五人左右呢。」
尼尔斯喃喃自语，亚蒙回答，哈罗德则比较平时的状况。
一行人感受到危险的视线。
其实，这已经是家常便饭了。
自从进入西地下城的城镇，隔天就受到监视。话虽如此，对方没有发动攻击，也没有逼问，只有感觉到看不见的视线。
可是，他们感觉得出来对方不是隐密系。比他们还要明显。
恐怕是西方教会的……
「等等。」
今天终于现身了。
果然是以前看过的……
「神殿骑士团！」
凉开心地说。
尼尔斯皱起眉头侧眼看着他。他完全无法理解凉为什么那么开心。
凉会这么开心，纯粹是因为跟地球历史中出现的圣殿骑士团重叠了而已。
和实际存在的人物团体没有任何关系……
「我们是圣殿骑士团。我是第三分遣队队长，安德烈・德・巴修雷。」
正面的骑士报上名号。
「是之前的人呢。」
凉喃喃自语。
「是啊。」
尼尔斯轻轻点头。
艾特上前回答：
「日前也见过面呢。诅咒解除真是太好了。那么，圣殿骑士团的各位有何贵干？」
他的语气和上次一样殷勤，眼神与言词中却充满力量。
其中几人想必想起了冰面地狱，表情紧绷。其他人也因为艾特散发出平时温柔难以想象的凛然，以及圣职者光环的气势，显得有些畏缩。
然而，队长安德烈・德・巴修雷却说：
他果然说出口了。
「把你们目前为止取得的，关于魔王的情报交出来。」
「恕难从命。」
艾特间不容发地拒绝。
「什……」
安德烈被立即拒绝，怒上眉梢。
「你这家伙……知道惹怒我们会有什么下场吧？」
队长安德烈说完向前踏出一步，又停了下来。
他明显想起了上次的事情。
凉当然也不打算跟上次一样，用〈结冻路面〉让他们滑倒。
奇迹不会发生第二次。这次要是发生一样的事情，虽然不知道方法，但一定会被发现是他们做的。
所以，要用别的方法！
凉仰望天空大喊：
「天上有什么东西要来了！〈冰墙包装〉！」
他用〈冰墙〉包围一行人。
下一瞬间，某种东西从略显阴暗的天空中落下。
喀锵喀锵！叩锵！喀锵……
「好痛！」
「唔哦！」
「好痛……」
某种东西大量从天而降。
那些东西撞上骑士团的铠甲发出声响。
「这是……冰雹？」
吉克喃喃自语。
冰雹大到有拳头一半，要是打到要害……虽然不至于丧命，但一击就会昏倒。
圣殿骑士团陷入大混乱。
他们慌慌张张地想躲到屋檐下，却不知道是不是太慌张了，不少骑士团员滑倒。当然，他们并没有滑倒后站不起来，而是只滑了一次。
然而，冰雹就在这时落下……
四分之三的骑士昏倒。
冰雹从比原本的云层还低的地方落下，所以没有人丧命。就连现在的凉，也无法从距离地表十公里的积雨云中降下冰雹……
「这是异常气候呢。幸好有提早发现。」
凉用比平常还大的声音说。
其他六人早已领悟到什么，当然也没有多嘴。
在持续落下的冰雹中，一行人在〈冰墙〉的保护下，慢慢移动到旅馆。
◆
旅馆「圣都吟游诗人」中十分安全。
当然，圣殿骑士团也要求进入旅馆会面，却被旅馆方面郑重拒绝了。
事后听说，旅馆老板和教会的某个枢机主教交情甚笃，就算是圣殿骑士团也无法蛮横无理。
高级旅馆果然有高级旅馆的好处。
隔天早上，一行人搭乘「圣都吟游诗人」准备的马车，移动到西地下城入口。虽然走路只要五分钟，旅馆方面还是替他们设想周到。
高级旅馆的服务精神令人畏惧。
就这样，一行人再次开始攻略地下城。
结果，持续攻略地下城的一行人，是在攻略完第八十层时遇见红衣老人梅林。
「明明没有地图，居然一天攻略十层，真了不起呐。」
宽帽檐的红帽子、红色长袍、手拿拐杖、稍微低头的老人突然在第八十层的「石碑」前出现，对一行人这么说。
「为了尽早见到梅林阁下。」
尼尔斯回答。
「唔？这样啊。那还真是抱歉呐。老夫昨天才回来，看到纪录吓了一跳……不，那就算了。那么，你们想见老夫的理由是……」
「是，如同日前所说，希望您能告诉我们魔王的所在地。」
「那是……为了替那个人解除『破裂』吗？」
听见尼尔斯的回答，梅林看着哈罗德问。
「是的。当然，由梅林阁下解除是最快的方法……」
「嗯，看来汝等知道，老夫无法解除。只有施术者本人，或是魔王的血才办得到。」
梅林轻轻摇头说。
「也罢，站着说话不方便。来老夫的房间吧。」
梅林这么说的瞬间，所有人感受到一瞬间的飘浮感。
回过神来，他们已经来到看似办公室的房间。
中央有张足以用来开会的大圆桌，椅子有八张。
「好了，就坐那边吧。」
梅林这么说，自己也迅速坐下。
一行人面面相觑，但是除了坐下别无选择。他们各自坐下……
在那之前，咖啡出现了。
梅林解释咖啡的由来。
「这是从暗黑大陆取来的珍品。」
「暗黑大陆！」
凉小声惊呼。
这又是个令人兴奋的单词。
听起来充满奇幻色彩，但其实也是历史学用语。
在地球的历史学中，曾经使用过「暗黑时代」与「暗黑大陆」等词汇。不是俚语，而是论文中也会出现。
暗黑时代（Dark Age）指的是中世纪欧洲。
暗黑大陆（Dark Continent）指的是非洲大陆。
这些词汇不再使用的原委……就留待下次机会再说。
总而言之，对西洋史学出身的凉来说，暗黑大陆＝非洲大陆，他在脑中擅自连结在一起。
说到非洲产的咖啡，最有名的品种……应该是乞力马扎罗吧。当然，还有其他许多品种……
凉开心地喝了一口。
完美的酸味与苦味取得平衡，在口中扩散……美味。
搭配完美的香气，这杯咖啡堪称完美。
「哦哦……」
凉忍不住发出满足的叹息。
看到这一幕，其他六人也喝了一口。
梅林轻轻点头，自己也开始喝。
没有人开口说话。
空间中充满咖啡的香气。
如果「满足」有形体，恐怕就是这个空间。
又或者是「至福」。
「真好喝。」
凉直率地说。
当然，他最喜欢可纳村产的咖啡。也喜欢在地球喝的夏威夷可纳。
不过，这杯咖啡也很好喝。
美味的东西就是美味。
美味就是正义。
「看来汝很满足呐。」
梅林微微笑着这么说。
「是，非常美味。」
凉一脸满足地回答。
「那么，就进入正题吧。」
梅林这句话将所有人的心拉回现实。
「先从结论说起。老夫并不反对让汝等和魔王见面。」
听见梅林这句话，一行人吃了一惊。他们原本以为能见面的概率只有一半。
从魔王与梅林的角度来看，让一行人和魔王见面没有好处……他们原本这么想。
「能见到魔王我们十分感激。可是，这对我们有什么好处吗？」
吉克问。
没错，对一行人来说只有好处，但对魔王来说应该没有。
「嗯，这就是这次的重点。魔王那边想解除『破裂灵咒』，取而代之，会提供现任魔王的血，希望汝等交给教会高层。」
「什么……」
尼尔斯哑口无言，其他六人也说不出话来。
魔王居然主动提供血液？
「为了血液，没必要杀掉魔王吧？」
梅林说。
「的确。」
艾特点头。
教会想要的只有魔王的血。而且还是为了替中了「破裂灵咒」的人解除灵咒，迫于必要。
既然如此，由魔王提供也没有问题。
尼尔斯看了其他六人一眼。
艾特和吉克最先点头，亚蒙也点头，哈罗德和葛温也频频点头。
「凉呢？」
只有凉一人侧着头。
「啊，不是，我赞成这个提案。我认为这是最棒的解决方法。只是……为什么是我们？」
「为什么是指？」
听见凉的疑问，梅林也反问。
「自己送过去最确实……不是，毕竟是教会，我知道有很多困难。可是，我们有可能背叛哦？」
「喂……」
尼尔斯吐槽凉的话。
「呼哈哈哈哈哈！有趣，嗯，果然有趣。」
梅林笑了。
这恐怕是他自从见面以来第一次笑出声来。
「你问老夫为什么相信，理由就是你。」
「我？」
梅林看着凉说，相信一行人的理由是凉。
他听不懂。
「受到妖精王宠爱的人，老夫怎么可能不相信？」
「那个……」
完全听不懂。
「凉好厉害……」
尼尔斯说了什么。
什么啊，莫名其妙的称赞。一点都不开心……
「呃～为什么是宠爱……？」
凉听不懂，于是发问。
这个魔人也跟瑟拉她们一样，看得见凉身上散发的「妖精因子」吗？
「嗯？你身上的长袍跟剑啊。那是妖精王给的吧？」
「啊啊……」
这样就懂了。
虽然完全不懂为什么受到妖精王宠爱的人就值得信任……不过算了……
凉放弃思考。反正这种问题他都听不懂。追根究柢，凉自己跟人类都完全不会受到恩惠……
「那么……具体来说，我们要怎么跟魔王见面？」
艾特把话题拉了回来。
「这个呐……万一教会的人跟踪你们，找到魔王身边就麻烦了。虽然说除了勇者之外没有人能打倒魔王，与其担心魔王的安危，教会的人被杀导致真相曝光比较麻烦……」
「的确。」
尼尔斯点头。
没错，魔王只有勇者能打倒。至少没有勇者以外的人打倒魔王的纪录。
而这一代的勇者是罗曼，罗曼则是下落不明。
换句话说，目前没有人能打倒魔王……
「准备魔王的血需要一点时间。我每天一点一点地累积。对了，一周后比较好吧？我会从这座地下城传送你们。」
「什么！」
听见梅林的话，凉惊讶地大喊。
但是，其他六人也张大了嘴。
人惊讶的时候会张开嘴巴。至少，惊讶的时候嘴巴还闭着……应该很少见。
「所以，一周后再来吧。」
终于，解除哈罗德身上的「破裂灵咒」有眉目了。
◆
一行人为了向使节团报告，先回到圣都玛隆。
使节团宿舍一楼大厅后方的交谊厅。
「原来如此，我理解状况了。」
听完报告，团长休・麦格拉斯用力点头说。
「我听奥斯卡枢机卿说，那个叫神殿骑士团的在行动……」
奥斯卡枢机卿是负责招待中央诸国使节团的西方教会负责人之一。
尤其是关于哈罗德的事情，从发行「圣印状」开始，就对使节团相当通融。
「冰块地板跟冰雹吗……真像是凉会做的事情……」
这句低语太小声，没有传进津津有味地享用蛋糕与咖啡的凉耳中。
只有在休面前报告的尼尔斯与艾特听见。
「只要不是用蛮力排除就没问题吧。随便都能找借口。」
休不认为有什么问题。
「也就是说，接下来就是魔王之血了。虽然要交给教会高层……不过只有一个选择。」
「就是奥斯卡枢机主教吧。」
「是啊。他是负责与使节团交涉的其中一人，随时都在圣都，应该随时都能见面。不过，魔人吗……」
休似乎对梅林是魔人感到在意。
「大会长？」
「没事……南方魔人解放的时候你们也遇过吧？然后是这次的魔人吧？总觉得两边的魔人都没有传说中『破坏性』的感觉……」
休边回想边回答。
「的确，南方魔人是这样。只是，这次的梅林似乎一直担任魔王军参谋，与人类争战了几千年……不知道原本是什么样子。」
尼尔斯说。
「原来如此，这次能说是友好是因为……」
休说到这里顿了一下，看着津津有味地吃着蛋糕的凉。
「凉在吗？」
「是。」
听见休的确认，尼尔斯点头。
「反正，魔人本来就不是人类能战胜的对手……」
休的喃喃自语夹杂着叹息。
和梅林约好的一周后。
一行人潜入第八十层，梅林立刻出现在眼前。
「来得好，那么出发吧。」
这句话还没说完……一阵飘浮感就立刻袭来，接着马上降落到地面。
脚边是草原，抬头看见蓝天。视野范围内有一栋小房子，远方则是森林。
「唔？有点奇怪呐。」
梅林低声说。
就在这一瞬间。
一道影子飞扑而来，攻击一行人最外侧的尼尔斯……
喀锵！
影子高速挥下的攻击……被冰剑挡了下来。
「罗曼，很危险哦？」
「咦……咦？凉、先生……？」
飞扑过来的影子，是勇者罗曼。


「非常抱歉……」
勇者罗曼道歉。
「不会……」
尼尔斯没办法继续说下去。
「罗曼的圣剑亚斯塔录，没办法接下普通剑的攻击吧？幸好我用的是村雨。」
凉一脸得意地点头回答。
「勇者啊，究竟发生了什么事？」
「梅林大人，这里被敌人……被教会包围了。」
「什么……」
勇者罗曼解释现状，梅林便哑口无言。
「然后，我突然感觉到气息，以为是敌人攻进来了。」
「所以才冲进来吗？」
罗曼继续说明，尼尔斯点头回答。
「那么，该如何是好……老夫原本想至少解释一下的说。」
梅林喃喃自语。
「如果只是要争取时间，用冰墙包围这一带如何？应该多少能拖延一点时间。」
「〈冰墙〉对不对！」
勇者罗曼点头同意凉的提案。
「嗯，那就麻烦了。」
梅林也点头。
「〈冰墙5层包装〉。」
凉用〈冰墙〉包围整栋房子与周围，这样应该能争取到解释的时间。
家里有一名长相可爱的少女，大约十五、六岁左右？
一行人走进来，她便起身打招呼。
「初、初次见面，我是娜狄雅。」
她似乎很紧张，脸颊有点红。
「啊，是，初次见面。」
凉开口回答，其他六人默默点头。
「娜狄雅是现任魔王。」
「啊啊，原来……是……？」
梅林没有卖关子直接说明，凉点头到一半失败……其他六人则是直接僵住。
和僵住的六人相比，凉最先恢复。
体型是人类，少女。
头上……好像没有角。
尾巴……好像也没有。
眼睛的颜色……是深褐色，不是红色或金色。
手指有五根……指甲也没有特别尖锐。
牙齿……犬齿也没有特别发达。
结论，人类。
「娜狄雅小姐是人类……对不对？」
「是。」
娜狄雅点头回答凉的确认。
换言之……
「人类也能当魔王。不是魔王子进化成魔王的类型。」
「真的假的……」
凉确认，尼尔斯喃喃自语。
「非常稀有的例子。老夫跟随历代魔王，看过超过百名魔王，但人类魔王只有娜狄雅和另一人。」
就连梅林都说稀有。
「奇怪？」
凉发现，眼前的娜狄雅怎么看都只有十五岁左右。她看起来像是人类，所以应该和外表一样。既然如此……
「难道说，三年前发表讨伐魔王……其实并没有讨伐？」
「是，没有。我们对教会提出假证据。」
勇者罗曼爽快地承认。
的确，出现这么楚楚可怜的少女……就算说她是魔王要打倒她，罗曼也下不了手吧。
凉理解了。
而且，如果她率领魔王军与人类为敌就算了，这百年来她并没有那么做。既然如此，或许没有必要勉强打倒她。
「那么，先解决使节团的问题吧。」
梅林看着哈罗德说。
「啊，是。麻烦了。」
哈罗德走上前。
罗曼拔出圣剑，剑尖指向娜狄雅。
娜狄雅伸出右手食指，用指尖碰触圣剑，接着伸出手……让血滴在哈罗德的额头上。
下一瞬间，光芒迸射。
「哦哦……」
忍不住发出感叹的人，不知道是齐格还是葛温……
光芒消散。
「灵咒解除了。」
娜迪雅面露微笑说。
「谢……谢谢……」
哈罗德眼角泛起一点泪光……齐格和葛温抱住他。
「太好了……」
「嗯嗯。」
凉喃喃自语，亚蒙也点头同意。
尼尔斯和艾特则是彼此颔首。
哈罗德终于从破裂灵咒中解放了。
「那么，接下来是这边的问题。」
梅林这么说，勇者罗曼就点了一下头，从里头拿出一个壶。壶不是陶制而是金属制，装饰颇为豪华，容量大约两升。
「这是施了简单炼金术的壶。虽然无法跟教会的保存几十年，但一年左右血不会劣化。」
梅林说，打开壶盖。
尼尔斯探头一看，壶里装了满满的血。
「我知道了。我会负责送到教会，已经安排好了。」
「嗯，麻烦了。」
尼尔斯接下任务，梅林便点头。
「话虽如此，得先离开这里才行。」
「那没有问题。只要跟刚才相反，转移到老夫的地下城就好。问题是……」
梅林说到这里停了下来，看着娜迪雅与罗曼。
「你们两个也已经不能待在这里了。」
「是……」
梅林这么说，娜迪雅与罗曼异口同声地回答。
西方教会的军队已经包围了这里。虽说有冰墙包围，教会想必也有强大的魔法师。又或者是凉他们不知道的西方诸国魔法。
迟早会被突破……
「要逃走很简单，只要去老夫的地下城就好……问题是之后。」
「一直躲在地下城里呢……？」
「地下城充满魔力，对魔王来说是难受的环境。」
艾特提出最先想到的提案，被梅林否决。
「虽然有教会无法触及的地方，但是没有那种国家……」
西方诸国几乎都受到西方教会莫大的影响。
「唯一提倡政教分离，不受西方教会支配的国家只有马法尔达共和国……但是那里到处都有教会的间谍，两人一去马上就会曝光。」
梅林喃喃自语。
（原来有共和国啊……）
凉惊讶的是这点。
就凉所知，中央诸国没有共和国。他稍微有点好奇。
「你们两个……要一起躲起来吗？」
「是……」
齐格这么问，娜迪雅和罗曼异口同声地回答。
娜迪雅满脸通红。
罗曼则是直直看着齐格回答。


「差不多就是这样。」
梅林咧嘴微笑回答。
「原来如此。」
凉一脸得意地连连点头。
没错，只要有爱，种族的差异根本不算什么……啊，不对，两个人都是人类。
没错，只要有爱，魔王与勇者也……这好像是轻小说的剧情。
「西方诸国没有的话……」
凉的喃喃自语，只有尼尔斯听见。
『阿贝尔，阿贝尔，阿贝尔。紧急紧急，请尽速回答！』
『不是，我听见了。反正我早就知道你会这么提议了。』
『咦？你知道我想问什么吗？』
『你是不是想问，能不能让罗曼跟娜蒂雅在奈特莉王国定居？』
『就是这样！不愧是阿贝尔！你觉得呢？如果钱不够的话，我愿意减少贵族年金……』
《钱不是问题。追根究柢，国家没有给凉年金，只有给国王特别顾问的职位津贴而已。总而言之，王国当然准备接受他们。幸好贵族人数还很少，如果希望的话可以授予贵族位，想安静生活的话在乡下生活也可以。这方面可以暂时在王国生活之后再决定，慢慢决定就好。》
他立刻回答。
判断迅速是凉对阿贝尔的高评价之一。虽然没有领年金有点令人震惊……
「罗曼，还有娜蒂雅，要不要来中央诸国？」
「咦？」
凉的提案让两人吃了一惊。
他们应该没想到会提议移居中央诸国。
「刚才我确认过了。中央诸国，奈特莉王国欢迎两位移居。」
「那是什么意思……」
「奈特莉王国国王阿贝尔一世直接下达许可了。」
「阿贝尔？难道是『赤红剑』的阿贝尔？」
罗曼似乎不知道阿贝尔当上国王了。他住在西方诸国，这也是当然的。
「没错，就是那个阿贝尔。因为一些原因，我能直接和阿贝尔对话，刚才得到了他的许可。如何？罗曼曾经来过王国，也很熟悉阿贝尔吧？毕竟你们在王都的街上展开过死斗。」
「啊哈哈……」
听到凉的话，罗曼苦笑。
但是第一次听说的六人十分惊讶。
然后，娜蒂雅也很惊讶。
「那个，我是魔王……这样也可以吗……？」
「是，罗曼和娜蒂雅，两人都能接受。」
听到娜蒂雅的确认，凉笑着点头。
「有趣……真有趣。」
梅林看起来很开心。
「奈特莉王国是那个理查当国王的国家吧？他的后裔吗？血缘果然不会骗人……该说是心胸宽大，还是器量非凡……真有趣。」
梅林似乎认识中兴之祖理查王。
然后，他说出冲击性的一句话。
「从我的地下城，可以传送你们到奈特莉王国的王都水晶宫殿。」
「真的假的……」
尼尔斯忍不住喃喃自语。
「不过，传送一次之后，魔力就会不够，几年内都无法再使用了。但既然是为了你们，我也不觉得可惜。」
梅林微笑着说道。
罗曼和娜蒂雅互相凝视。
两人没有交谈。
他们眉头紧锁，嘴唇紧闭。
但是……
两人同时点了点头。
接着，罗曼开口说道：
「我们去奈特莉王国。」
◆
「奥斯加枢机主教，这就是魔王之血。」
「什么……真的吗……」
休・麦格拉斯将一个装饰精美的金属壶放在桌上。奥斯加惊讶得说不出话来。
「我可以看看里面吗？」
「当然。」
奥斯加打开壶盖，里面装着半壶的血。
奥斯加点了点头，向身旁的圣职者下达指示。
三分钟后。
圣职者带着一名男子回来。
「这位先生中了破裂灵咒。可以尝试用这个解咒吗？」
「当然可以。」
奥斯加询问，休点头同意。
奥斯加用手指沾取血液，滴在男子的额头上。
下一秒，光芒四射。
奥斯加枢机主教见状，用力地点了点头。
「这正是魔王之血。麦格拉斯团长，感谢您。」
说完，欧斯加尔低下了头。
第二天，神殿骑士团秘密下达的魔王搜索命令被取消了。
◆
三天后的夜晚。
拉夏王国的王都巴奇尔塔，教会主教馆的大主教办公室。
「是茉莉丝吗？」
大主教格拉汉姆一边写着东西，一边头也不抬地问道。
「真不愧是格拉汉姆。我还以为自己已经把气息隐藏得很好了。」
说着，从阴影中走出来的是前勇者队伍的斥候茉莉丝。
「你别当什么圣职者了，去当斥候不是更好吗？」
「那怎么可能……所以，你见到麦格拉斯团长了吗？」
「嗯。我拿到了这个。」
茉莉丝说着，把一个水晶制成的透明漂亮小瓶……不，大瓶放在接待桌的桌子上。
容量大概有一升左右。
「这瓶子还挺时髦的嘛。如果是水晶制的话，那可是一笔财产。是玻璃吗？没摔破就带回来很不容易吧？」
「怎么可能。这是那个水属性的魔法师做的。冰制的。」
「凉阁下吗……那绝对摔不破。」
茉莉丝叹了口气回答，格拉汉姆苦笑着说道。
然后，他正准备打开盖子……
「嗯？打不开啊？」
「啊，抱歉。好像要一边咏唱咒语一边注入魔力才能打开。呃……」
茉莉丝说着，从怀里拿出一张纸。
然后递给格拉汉姆。
「嗯？芝麻开门？」
格拉汉姆一边注入魔力一边咏唱，瓶盖就裂开，可以打开了。
「这是炼金术吗？还挺高级的。」
格拉汉姆小声嘀咕。
「原来如此……这就是魔王之血。那么，麦格拉斯团长或凉阁下有留言吗？」
「麦格拉斯先生没有特别说什么。凉先生说，如果教会保管的魔王之血再次遗失，就请用这个。请带着这个伴手礼，坐上枢机卿的位子。」
「……王国的首席公爵是谋略家吗？」
茉莉丝转达的留言，让格拉汉姆轻轻摇头叹息。
「实际上……怎么样，格拉汉姆？」
「什么怎么样？」
「能当上枢机卿吗？杰斯阿尔德大人过世已经半年……枢机卿的位子还空着吧？」
「啊啊……昨天教廷送来了任命书。下个月我就要被任命为枢机卿了」
「哦哦……」
格拉汉姆的话让茉莉丝吃了一惊。
但是，格拉汉姆却一脸阴沉。
「为什么你一脸阴沉？」
「在教廷我一刻都不得放松。现在回想起来，那趟旅途和在这里的生活，都让我感到十分安心」
「教廷……有那么辛苦吗？」
听了格拉汉姆的抱怨，茉莉丝轻轻摇了摇头问道。
「离开教廷的这段时间，我变得过于容易将感情表露在脸上了。回去之前，我得重新调整一下自己的表情才行……」
「什么啊……」
格拉汉姆苦笑着说道，茉莉丝则皱起眉头。
教廷这个地方，已经不是人类可以生活的环境了吧。
「算了，这也不是什么大事。以前也做过类似的事。比起这个，我更在意罗曼他们。我一直都在想，要是我能早点当上枢机卿，是不是就能帮助到罗曼他们了……」
「那也是没办法的事。就算你早点当上枢机卿，我想你也无法保护罗曼他们……除非你当上教皇」
「教皇吗？茉莉丝，你比我更有上进心啊」
「为什么啊！」
格拉汉姆苦笑着说道，茉莉丝则否定了他的话。
「对罗曼和娜蒂亚来说，西方诸国没有安居之地」
「是啊。毕竟他们是勇者和魔王……不过，如果是中央诸国……」
「嗯。如果是阿贝尔阁下，不，如果是阿贝尔陛下，就可以放心交给他们了」
格拉汉姆望向远方。
他或许是在思念着已经身在遥远中央诸国的罗曼他们。
「总有一天……必须让罗曼他们能够安心地造访西方诸国」
这句低语非常小声，却蕴含着惊人的力量。
听到这句话，茉莉丝也轻轻点了点头。
「在格拉汉姆的建议下，我去了西方诸国很多地方……该怎么说呢，是不是有点乱？两年前我也去过一次，当时要更平静一些。尤其是教会的动向，就算扣掉他们在寻找魔王这一点……说起来，这里也有圣殿骑士团来过吧？」
「来过。不过，我消除了他们的记忆，把他们赶走了」
「什么啊，好可怕……」
「以前也做过同样的事，没什么大不了的」
茉莉丝皱起眉头，格拉汉姆则耸了耸肩。
然后，他继续说道：
「与其说是西方诸国，不如说是教会的动向变得激烈了。整个西方诸国发生异变，是在十个月前左右。也就是伊利沙陛下即位教皇的前夕」
「伊利沙陛下？格拉汉姆以前就认识新教皇吗？」
「嗯。伊利沙陛下还是大主教的时候，曾经和我一起研究过开山祖师纽大人的圣迹。他聪明且虔诚，而且研究的切入点非常新颖，让我印象深刻」
格拉汉姆罕见地露出了开心的表情，望向远方。
但是，过了一会儿，他的表情变得悲伤起来，轻轻摇了摇头。
「在我加入勇者小队之前，还没有听到什么奇怪的传闻……」
「但是……？」
茉莉丝问道。
「不，算了。这个话题就到此为止吧」
「既然格拉汉姆这么说，那就算了」
格拉汉姆甚至不想对最信赖的茉莉丝说下去。他不想说，当年一起研究的伊利沙，和现在的伊利沙已经判若两人。
由于他被派往了远离教廷的拉夏东北王国，几乎不会接触到教皇本人，所以没有直接接触……。
「言归正传。教会的行动比过去还要慌张，中心是教廷。」
「教廷采取行动，西方诸国全境的教会当然会骚动。」
「可以确定发生了什么大事。吸血鬼的出现应该也有关。不过，我在这里不清楚详情。」
「下个月……」
「没错，下个月，我为了成为枢机主教必须回到教廷……去了那边之后，有很多事情需要确认。」
格拉汉姆喃喃自语，轻轻摇头。
◆
那天，前探索队伍，也就是「十号房」与「十一号房」加上凉共七个人放假。在教皇即位典礼之前，基本上都会一直放假……
凉一早就独自来到圣都西地下城的城镇。
《为什么要特地自己来？》
《我有好几个不能被人知道的秘密。》
凉带着神秘英雄感回答。
《什么跟什么……》
《要是被坏人知道，我可能会被抓起来解剖，解开那个秘密啊！》
《啊啊，的确……会做那种事情的人，的确是坏人……》
《是啊，掌权者不知道什么时候会露出獠牙，得小心一点才行！》
《你是在说我吗？》
《那当然。尼尔斯他们有可能听从阿贝尔的指示把我抓起来解剖……》
《不可能吧。》
《是不太可能，但不知道阿贝尔王什么时候会变成狂乱王。》
凉轻轻摇头。
《追根究柢，就算是国家也不会抓人来解剖吧？》
《……就算是德布希帝国也一样吗？》
《是啊……帝国的话有可能。》
《你看！奈特莉王国也不知道什么时候会开始走向帝国，得小心一点才行！》
《……凉总是不能放松，真辛苦。》
阿贝尔放弃了很多……
凉出示借来的「圣印状」进入地下城。
他马上飞到第八十层。
「梅林先生，你在吗～？」
他的声音绝对不算大。
因为没有必要大声。
梅林类似这座地下城的「管理人」，凉认为只要他没有外出，应该就听得见。
不出所料，眼前马上出现戴着红色宽缘帽，身穿红色长袍，手持魔杖，微微低头的老人。
「嗯？妖精王的宠儿吗？有何贵干？」
「是，我有几件事想问梅林先生。」
「……你是人类……不对，你应该是人类，老夫是魔人哦？不害怕吗？」
「不怕。」
「……老夫可是加入魔王军，跟人类打了好几千年的魔人哦？不害怕吗？」
「不怕。」
「唔……」
「啊，还有，之前您请我喝的咖啡非常美味，如果可以的话希望能再喝到，这或许才是最大的理由。」
「是吗……咖啡吗？嗯，能理解咖啡的美味真了不起……好吧，无妨。」
说完，两人就被传送到上次的房间。
椅子有两张。
「坐吧。」
「是，失礼了。」
梅林请凉坐下，他便彬彬有礼地就座。
凉只要想做，这点程度还是做得到。转生到「法伊」之前，他姑且也是地球上的社会人士！
凉就座后，跟上次一样马上端出咖啡。没错，他想问关于咖啡的事情。
可是，首先……
「日前感谢您送罗曼与娜迪雅回王国。」
「嗯，不必客气。老夫认为那是非常优秀的解决方法，反而该感谢你。」
凉道谢，梅林也回以感谢。
首先是构筑关系。
人际关系……不对，其中一方是魔人……想迅速构筑关系，就该称赞对方的行动，或是表达感谢之意。这是最佳方法。没有人会讨厌被感谢。
「阿贝尔王也格外高兴。」
「是吗，那就好。你能够和中央诸国取得联络，是靠戴在耳朵上的炼金道具吗？」
梅林看着凉左耳的「灵魂共鸣」问。
「是，是某位炼金术师帮我调整的专用道具。」
「不是不是，老夫不是想抢走。」
凉想必露出了「我才不给你」的表情，梅林苦笑着回答。
「你可是珍贵的妖精王宠儿，老夫也想跟你维持良好关系。」
梅林这么说，喝了一口咖啡。
这时，凉也喝了一口。
完美的酸味与苦味平衡，果然在口中扩散。
「哦哦……」
凉忍不住叹息。
梅林见状开心地笑了。就算不说出口，看见对方开心自己也会高兴。
凉没有自觉，但是这种直率又不矫揉造作的行动，对构筑关系非常有帮助。
他又喝了一口，开口说：
「那个，妖精王的宠儿是……不对，在那之前，我好像还没说过自己的名字……」
「老夫听过你的名字，隆德公爵凉・米哈雷。不过，老夫不知道其他六人的名字。」
「怎么会……」
太大意了。
探索队除了凉在第十层自报姓名之外，没有人报上名号。自报姓名明明是构筑关系的第一步……
「总之，别在意。活了这么久，名字就不是那么重要了……」
梅林笑着说。
「我、我还是，再报一次名字……我的名字是凉。」
「嗯，凉是吧。老夫会记住的。不过，受到妖精王喜爱的人没几个……老夫不会忘记。」
梅林再次笑了。
「是这样吗？」
「嗯，首先，能获得妖精王长袍的人，几千年才有一人……频率就是这样。」
「什么……」
「再加上妖精王之剑……而且凉的是水吧？老夫活了几万年，第一次看见水之妖精王之剑。」
「什么……」
现在才揭晓，那原来是稀有装备……
「凉是水魔法的使用者吧？」
「是，没错。」
「嗯……水之妖精王教了你魔法吗？」
「不是，他完全没有教我魔法……他是剑术师父。」
「什么……？」
他记得以前有过这段对话……
「算、算了……师徒关系因人而异。对了，凉今天来有什么目的？」
「梅林先生负责阻止魔王吗？」
「……哦？」
听见凉直捣核心的问题，梅林眯起眼睛。
「为什么这么想？」
「首先，您没有煽动娜蒂雅，让她与人类对立，而是让她逃跑。」
「放她逃跑，等她成长之后，说不定会兴起魔王军哦？」
梅林笑着说。
他当然没有那种打算。
「既然如此，就没有必要跟勇者罗曼一起移居中央诸国。」
「嗯。」
「我听说梅林先生过去在魔王军中，总是担任参谋随侍在魔王身边。我以前调查过，实际上魔王军带给人类巨大损害的纪录并不多。」
凉能够出入王城的图书馆，甚至禁书库！
魔王最近几百年都只在西方诸国现身，但以前也曾在中央诸国出现。当时的纪录在王城图书馆的禁书库中留下相当详细的纪录。
凉对梅林详细解释。
「呼……」
梅林默默听完，叹了口气，稍微笑了笑。
「也罢，某种程度上猜对了……」
他喃喃自语。
「追根究柢，魔王并没有那么强。啊啊，不对，以人类为基准思考的话强得不得了。可是，比如说……对了，跟龙王相比就不强了。」
「龙王……卢温先生吗？」
「怎么，你也认识南方的龙王吗？」
听见凉的确认，梅林露出发自内心惊讶的表情。
「卢温先生是我邻居。」
「南方的龙王是邻居……莫非你去过隆德亚大陆？」
这次换凉惊讶了。
他觉得自己转生到「法伊」以来，第一次听见「隆德亚大陆」这个词。
当然，住在那里的龙王卢温等人除外。
「是，我在奈特莉王国被封为隆德公爵。」
「说得也是，你自称隆德公爵呐。什么，这样啊……说得也是……既然是水之妖精王的弟子，这么想比较妥当。」
梅林耸了耸肩。
「哎呀，话题扯远了。魔王麻烦的地方在于，他能自由自在地操纵所有具有『魔王因子』的魔物，跟它们的意志无关。别问为什么只有魔王办得到哦？老夫也不知道。」
「话说回来，半人马也说过类似的话。」
「是吗？它们也被『魔王因子』耍得团团转……」
梅林轻轻摇头说：
「那个……难道说，梅林先生参战的原因也是『魔王因子』吗？」
「不是，我们没有『魔王因子』。追根究柢，我们体内没有魔石。」
这句话令人震撼。
「明明是魔人，却没有魔石……？」
凉茫然地喃喃自语。
看到他的表情，梅林咧嘴微笑。
「吓到了吧？没错，我们被称为魔人，却没有魔石。追根究柢，我们称呼自己为『司佩尔诺』。所以，龙族等自古以来就存在的种族，现在依然称呼我们为司佩尔诺。恐怕是人类开始称呼我们为魔人的……但不知道是从什么时候开始，也不知道为什么。那已经是老夫不记得的往事了呐。」
梅林这么说，喝光剩下的咖啡。随后，桌上马上出现新的咖啡。
「啊……」
凉见状嘀咕，凉面前也出现新的咖啡。
「谢谢。」
他喝了几口新的咖啡，心情也跟着焕然一新。
这种时候，最好转移话题。
「那个，这杯咖啡是之前在暗黑大陆采的……」
「嗯，没错。」
梅林点头回答凉的问题。
「暗黑大陆究竟在哪里？」
「这样啊，中央诸国的人不知道吗？暗黑大陆是西方诸国南方的大陆。不对，正确来说，是被当成大陆。因为只有沿岸地区有贸易往来。这几千年间，似乎没有西方诸国的人深入内陆又回来。」
「什么……」
西方诸国南方的大陆。多么令人向往的词汇！
「沿岸地区也分成东部诸国与西部诸国……据说内陆有古代文明的遗迹……天晓得。」
梅林咧嘴微笑说。
说不定梅林知道些什么，但是关于这点他似乎不会回答。
「希望有朝一日能去一趟。」
凉喃喃自语。
结果，两人又聊了许多，凉离开梅林家时已经是下午了。从早上九点潜入地下城，聊了四个小时以上……
最后，临别之际，梅林给了他一个建议。
「被封印在王国东方的魔人……我们称他为格温，你们要小心那家伙。就是他让你们的伙伴中了『破裂』。那家伙能创造出大量士兵并加以操控，毁灭城镇。他身边还有个常伴左右的高阶眷属。而且，他在魔人之中破坏冲动特别强烈。他的嗜好与想法都和我完全不同。虽然不知道封印何时会解开……但还是请阿贝尔王代代传下去吧。」
◆
「可恶、可恶、可恶～～～」
诅咒的声音响彻四周。
这里是奈特莉王国东部温古斯登，位于修尔兹贝里公爵家宅邸的地下室。
「为什么，为什么『破裂』解除了？不可能吧？除了我之外，能解除『破裂』的……难道是魔王之血？中央诸国应该没有才对……该死！」
吐出诅咒话语的是外表十三岁的修尔兹贝里公爵家现任当家艾文。虽然不知道内在是不是艾文……
「可恶，明明只差一点了……运气好得到了和理查相近的血……算了，至少还有这副身体。」
说完，艾文把手放在自己的胸口，确认心脏的跳动。
然后，他露出不祥的笑容。
「这家伙的血也和理查相近……马上，马上就要成功了。『将军』们也会复活……如果全员复活，说不定不止中央诸国，咯咯咯。不管怎样，已经没有人能阻止我复活了。而且，也没有人能封印我。理查，你就袖手旁观你的国家毁灭吧。」
◆
奈特莉王国王都，王城的国王办公室。
「好久不见，罗曼。」
「国王陛下……」
「不，我们是老相识了。不用那么拘谨。」
勇者罗曼正要打招呼，阿贝尔制止了他。
「娜蒂雅阁下，初次见面。我是奈特莉王国国王阿贝尔一世。」
「陛下，初次见面。我叫娜蒂雅。感谢您这次同意我们移居。」
说完，娜蒂雅低头行礼。
勇者罗曼和魔王娜蒂雅。
阿贝尔同意了他们两人移居王国。
「不用在意。既然是我国首席公爵的推荐，当然会接受。」
「凉先生当上首席公爵了呢。」
过去一同战斗的凉爬上了超乎想象的地位，让罗曼发自内心感到惊讶。当然，冒险者阿贝尔成为国王也让他吃惊。
「今天我想听听你们想以什么形式住在王国，希望你们能跟宰相海因莱因侯爵说。」
阿贝尔这么说，看了身旁的海因莱因侯爵一眼。
「是，陛下。不论贵族、平民还是其他特殊地位都没有问题。总而言之，我认为勇者一事暂时不要公开比较好。」
海因莱因侯爵回答，什么都可以。
「可以的话，希望不是贵族……领地就算了，领民有点……我和娜蒂雅都是乡下出身，擅长种田。」
罗曼委婉地表达希望。
「嗯，海因莱因侯，你觉得如何？」
「那么，南部的富农如何？卢恩城……虽然在城外，但正如陛下所知，卢恩城外也有许多农家。其中有一户相当大的农家，夫妇相继去世，继承人加入了王国骑士团，因此正在出售家产和土地。购买费用由王国承担……这个如何？」
「……总觉得好像在哪里听过类似的事情。」
听到海因莱因侯爵的说明，阿贝尔歪着头喃喃自语。
罗曼和娜蒂雅互相看了看，两人都点了点头。
「请务必让我们购买。」
罗曼明确地回答。
「不，等等。海因莱因侯爵，我想确认一下，那户人家的邻居……隔壁住的是谁？」
阿贝尔似乎有些在意。
「是，隔壁距离大约五百米，应该不需要在意……住在那里的是水属性的魔法师。」
「果然！不就是凉家隔壁吗！」
海因莱因侯爵若无其事地回答，阿贝尔则一副不出所料的样子，差点拍桌。
「咦？凉先生家？」
罗曼大吃一惊。
「是，隔壁住着隆德公爵凉・米哈雷。不过他现在去了西方诸国，就算没去也大多待在王都……此外他还有自己的领地，最近不常回卢恩城。」
海因莱因侯爵说到这里停顿了一下，接着说：
「卢恩城在王国内也是治安最稳定的城镇之一。作为移居地点，确实值得推荐。」
罗曼和娜蒂雅点头说：
「那就麻烦您了。」
◆
卢恩城的邻居决定时，凉有没有打喷嚏并没有留下官方纪录。
解除哈罗德的破裂灵咒，又请梅林解答几个问题后，凉目前没有悬案了。
如此一来，他当然想吃甜食。
咦？不接受异议哦？
「这个月的千层蛋糕……有点令人在意。」
王国使节团的宿舍交谊厅也有卖相当美味的蛋糕，无奈种类不多……也就是他已经吃遍所有种类了。
不过，宿舍隔壁有间咖啡厅。
「罗马咖啡厅」……咖啡的等级相当高，蛋糕也很好吃，当然会成为他喜欢的店。
犹豫了老半天，凉点了最一开始想吃的「本月千层蛋糕」与罗马综合咖啡的套餐，获得了环视周遭的余力。
隔了两个座位的斜前方，坐了一个似曾相识的人。
他的表情飘散出浓浓的疲劳感，肩膀也垂了下来，看起来十分辛苦。
但是，他点的蛋糕套餐一到，就仿佛重获新生似地露出笑容，津津有味地吃了起来。
就在这个时候，凉的本月千层蛋糕与咖啡也来了……
吃完离开咖啡厅的时候，两人同时踏出店门。
「伊格尼斯先生？」
男子是王国使节团首席谈判官伊格尼斯。
「凉先生？啊啊，我们来同一间店啊。这里的蛋糕真好吃。」
谈判似乎很辛苦，但他还有味觉。
凉知道，只要还觉得好吃就不要紧。
当然凉自己没有经验，不过他在地球时认识的人，曾经忙到味觉麻痹……
「谈判……很辛苦呢。」
「是啊，还好……」
虽说是使节团的伙伴，也不能说出交涉内容。伊格尼斯苦笑着含糊其辞。
凉决定偷偷告诉他。
「如果想跟王都的阿贝尔商量，可以透过我。如果真的需要，就请跟我说。我好歹也是首席公爵，接触机密情报的权限还挺高的哦。」
凉这么说，竖起右手拇指。伊格尼斯一定听不懂他的意思。
「陛下……？真的吗？」
他没有跟伊格尼斯说「灵魂共鸣」的事情。
除了探索队一行人之外，只有休团长知道……而且是最近迫于无奈才告诉他的。
可是，伊格尼斯疲惫不堪的模样让他无法置之不理。当然，他没有被交代不能跟别人说「灵魂共鸣」的事情……应该不会被骂才对。
「这个，虽然不能滥用，不过只要使用炼金术就有可能。」
话虽如此，太依赖他也很困扰，所以凉先说不能滥用。
凉虽然是滥好人，但也是策士！
「谢谢陛下。如果有必要，我或许会询问陛下的意见。」
伊格尼斯说，低头致谢。
他比一开始还要轻松不少。光是这样，凉的提案或许就值得了。
国家之间的交涉最前线，想必承受了超乎想象的压力。
凉和伊格尼斯道别后，轻轻摇了摇头。
回到「罗马咖啡厅」隔壁的使节团宿舍，休・麦格拉斯团长就在大厅面露难色，看着桌上几份文件。
凉没有特别注意，想直接从他身边走过。
这时，他被叫住了。
「凉！」
「咦？」
没想到他会跟自己说话，凉忍不住惊呼。
「也对，凉或许正好适合。」
「什么？」
休看着凉点头喃喃自语，凉则是纳闷地侧头。
「抱歉，能麻烦你帮我个忙吗？」
休把凉叫到身边，给他看了三封信。
他先将其中一封交给凉。
「我希望你把这封信交给玛法尔达共和国的魔法师。」
「魔法师？而且还是共和国？」
凉侧着头回答。
然后他忽然想到。
「奇怪？尼尔斯他们呢？」
「我刚才委托『十号房』和『十一号房』紧急工作。今天，应该说刚才，护卫的工作一口气增加，所有人都没有休假。」
「哇啊啊……」
休一脸愧疚地说，凉也想到护卫冒险者们遗憾的表情，皱起眉头。
「然后……能单独处理这种工作的只有凉。不知为何，枢机卿直接委托……老实说很可疑。可是凉应该有办法处理吧？」
休咧嘴微笑。
明知是陷阱还跳进去，感觉是冒险者的坏习惯……凉这么想，但他自己才是最常跳进去，而且用蛮力突破陷阱的人。
凉收下寄给魔法师的信，休又把第二封跟第三封信交给他。
「说是顺便有点那个，不过这两封也麻烦你送了。反正都在玛法尔达共和国，就顺便吧。应该说，凉是最适合的人选。」
「适合？」
凉再次侧着头接下两封信。上面没有收件人，翻过来却写了寄件人。
「奇怪？这是……」
「没错，是王国西方森林的精灵大长老。你可以当作是中央诸国的精灵写给西方诸国精灵的亲笔信。」
「原来如此。」
休的说明让凉想起来。
那是来自西方森林的瑟拉和婆婆带来的信。他正好在王城中遇见两人，之后和瑟拉一起去王都吃意大利面。
那段时光非常愉快……
「喂，凉，你有在听吗？」
「啊，是，意大利面的肉酱跟拿坡里意大利面都很好吃。」
「喂……」
凉的意识飞到九霄云外，慌慌张张地回来做出离题的回答，让休傻眼。
「那、那么最后一封信……」
凉企图蒙混过关。
「是我们国王，阿贝尔一世陛下给西方诸国精灵的亲笔信。」
「自己送不就好了。居然使唤别人，阿贝尔真霸道。」
「那怎么行。」
凉耸了耸肩，休则认真地回答。
这种时候，休就是个常识人。不对，跟凉比起来，大多数人都算是常识人吧。
「马法尔达共和国搭马车单程五天。能麻烦你吗？」
「我知道了，我去。」
就这样，凉接下了送信的委托。
目的地是马法尔达共和国。
来到「法伊」第一个造访的共和国……以前听说，让他有点好奇。
凉有些兴奋地离开宿舍……



马法尔达共和国
《一般来说，像这样在城市间移动的时候，应该会有被盗贼或魔物袭击的贵族千金一行人，只要帮助他们，就能跟当地的有力人士建立良好关系。可是什么也没有发生。》
《不是，这种事情频繁发生的话，就不是正常的国家了吧？治安完全崩坏了吧……》
《受不了，阿贝尔真不懂风雅。》
《什么风雅啦……》
阿贝尔吐槽凉遗憾的思考。
这边则是常见的光景。
从圣都玛隆玛前往马法尔达共和国的马车中。当然，马车是包下来的，凉优雅地喝着咖啡……和阿贝尔透过「灵魂共鸣」进行危险的对话。
这就是不能被外表欺骗的证据。
即便如此，只要资金充裕、咖啡芳香、魔法师穿着长袍，就毫无疑问是上等的马车乘客！
《真的是这样吗？》
不在场的剑士国王陛下提出疑问，但凉不以为意。
只要散发那种气氛，从外表看起来就是那样。
只要摆出有价值的表情，世人就会赋予价值……以前看过的书上有这句话！
离开圣都的第五天下午，凉终于越过了马法尔达共和国的国境。
从圣都玛隆玛出发，跨越了两个国家，和那里相比，这里的国境警备格外严格。
《阿贝尔，这里的国境警备非常严格。》
《哦哦～我记得那个共和国是唯一违抗西方教会的国家吧？》
《与其说是违抗……比较像是完全政教分离，也就是政治与宗教分离。》
《嗯……老实说，这样国家能成立吗？》
《什么意思？》
《统治国民，法律是理性，宗教是感情……》
阿贝尔说的，某种意义上是历史性的国家统治基础。
在地球上，提倡政教分离，实际成立这种国家是在现代……不对，严格来说没有这种国家。顶多只有共产主义国家。
民主主义的国家，总统会把手放在圣经上宣誓……政教分离根本连一毫米都没有。
宗教并不是坏事。
《阿贝尔学到的统治论其实非常现实。宗教本身绝对不是坏事。应该注意的是宗教势力过度介入政治，执政者会非常辛苦。这点请多加注意！》
《哦、哦……》
严密的政教分离不可能实现，实际上也没有必要。话虽如此，政治与宗教某种程度的分离，比较容易统治国家。
不过，历史上也有罗马帝国末期，皇帝亲自将宗教纳入国家的例子……
凉这么想的时候，轮到他接受国境检查了。马车的车夫下车，办理某种手续后，敲了敲门。
「请进。」
「打扰了。」
凉说，警卫兵就打开门走进车厢。这辆马车还挺大的。
「请容我询问几个问题。请问您有共和国发行的国境通行证，或是身份证吗？」
警卫兵问得非常有礼貌。
凉原本想象傲慢的警卫兵，经过一番争执后行使大魔法强行突破国境……结果期待落空。
《要是变成那样，凉会很伤脑筋吧！》
某个国王不知道在说什么。
顺带一提，凉当然没有共和国发行的国境通行证。
他手边有的是……
「那么，请看这个。」
凉出示从西地下城出发时就一直借着的「圣印」。之前通过两个国家的国境时，这个圣印都没有问题。
然而，这个马法尔达共和国……
警卫兵眯起眼睛。
「非常抱歉，圣印需要花时间审查。」
语气虽然礼貌，内容却很严格。
「那个……请问需要多久？」
「大约一周。」
「好久！」
凉忍不住脱口而出。
「嗯……」
凉伤透了脑筋。
这时，救赎来了！
《用隆德公爵的名牌不就好了吗？》
《就是那个！》
警卫兵正想呼叫外面的伙伴。
「啊，那么，请看这个。」
凉急忙交出项链造型挂在脖子上的身份名牌。
「什么……？啊，原来是贵族吗？请稍等。」
警卫兵这么说，转向外面说：
「帮我拿核对板来。」
几分钟后。
「奈特莉王国……隆德公爵……首、首席公爵……？失礼了，阁下。核对完毕，请通过。」
「好的，辛苦了。」
就这样，凉入境马法尔达共和国。
◆
「奈特莉王国的首席公爵？奈特莉是中央诸国吗……为什么那种地方的贵族会……啊啊，中央诸国的使节团来到圣都了，是那个吗？可是首席公爵？本人吗？不对，既然出示了身份牌，就是本人吗……而且那家伙还先出示了圣印牌。莫名其妙……巴利，你怎么想？」
「这个……就算你问我怎么想……总之只能派人监视，观察状况了。」
这里是马法尔达共和国首都，元首官邸的元首办公室。
坐在位子上的是元首科伦巴诺・德拉・鲁索，以及最高顾问巴利卿。两人看着首席辅佐官拉许拿来的报告书交谈，拉许本人则沉默不语。这两人对话的时候，他大多不会插嘴。
元首科伦巴诺身高一百九十公分，体重九十公斤，身材魁梧。与其说是共和国的领袖，说是前卫剑士还比较贴切。年龄约四十五岁，浅黑色的皮肤搭配剃短的头发……深褐色的头发已经开始参杂白发。
而他最大的特征，就是左眼……他戴着眼罩。到了这个地步，与其说是前卫剑士，或许更适合当海贼头子。
元首科伦巴诺原本就是大海男儿。
另一方面，坐在沙发上的最高顾问巴利卿据说年近八十，眼神依然锐利。长长的白发在后脑勺绑成一束，容貌令人感受到知性。
仔细一看，他身旁放着魔法师使用的大型魔杖……
「话虽如此，他来得的确时机太差了。」
「就是说啊。」
元首科伦巴诺大大地叹了口气，接着用手指按了按太阳穴。这是他在思考讨厌事情时的习惯。
「居然在这个快要开战的时机……」
科伦巴诺这么说，轻轻摇了摇头。
两天后，首席辅佐官拉许带了追加报告回来。
「奈特莉王国的首席公爵，好像前往特别森林区了。」
「啥？特别森林区是那个精灵森林吧？他去那里干嘛？那个公爵不是人类，是精灵……不可能吧。」
「国境传来报告，说是人类。」
拉许报告，科伦巴诺元首提出疑问，巴利顾问也只能耸肩。
「希望他别被杀就好。」
科伦巴诺轻轻摇头，低声说。
◆
「这里吗？」
「是，精灵森林就是这里。」
老车夫回答凉的问题。
接着，车夫看着货物问：
「真的可以卸货吗？」
「是，请全部卸下来。」
凉点头，看着眼前的森林。蓊郁苍翠形容得十分贴切。树木层层叠叠，完全看不见深处。
「全部卸完了。」
「谢谢你。」
凉这么说付了车资，马车便离开了。
凉独自一人留在原地，这时他终于发现看板。
《前方是精灵森林，非相关人士禁止进入。》
《是哦，为什么要跟我说？》
《我可是特地来送你的亲笔信的哦？应该要跟你说我抵达现场了吧？》
《是吗，我收到报告了。》
《我可是特地来送你的亲笔信的哦？这样我如果丢了性命你要怎么负责？》
《为什么要特地重复一次？》
阿贝尔轻轻叹了口气问。每次应付凉的他似乎很辛苦。
《这是在跟阿贝尔强调我有在工作。什么都不说上司就会知道，就会看见……这种想法是幻想。我得强调自己有好好工作才行。》
《是吗，凉也很辛苦呢。》
在遥远的王都工作，还愿意陪首席公爵商量的国王陛下……身为上司已经十分优秀了。
《看见禁止进入的看板，阿贝尔会怎么办？》
《……请认识的人带路？》
《真有常识。可是这里没有认识的人能带路。》
《反正凉一定会直接闯进去吧？》
阿贝尔笃定地说。
《请不要把人家说得跟头脑简单四肢发达一样！》
《那要怎么办？》
《先喊喊看。》
《喊喊看？》
凉无视阿贝尔的疑问，深吸一口气。
然后，从丹田……
「有人在吗～！」
发出和平时的凉截然不同的嘹亮嗓音。那是剑道锻炼出来的声音。
他等了一下……没有人来，什么也没发生。
《伤脑筋。》
《慎重一点……看，只能用平常的冰墙包围自己前进了吧？》
《国王陛下居然建议我非法入侵。》
《没有别的办法了吧？》
阿贝尔的回答没有认真。他想，就算自己不说，凉也会这么做。
《没办法，全都是阿贝尔王的错。》
《……》
「〈冰墙10层〉。」
他一如往常，在自己周围构筑冰墙。
「啊，对了。〈台车〉。」
凉对请人从马车上卸下的行李，施展跟在自己身后的〈台车〉魔法。行李也用冰墙包围，就算遭到偷袭应该也没问题。
《准备好了，非法入侵！》
《哦……》
就这样，凉踏进精灵森林。
森林和外表一样蓊郁，但是走进来发现并不难走。
然而……
《总觉得有股不祥的预感。》
《老样子吗？只要这么说就很像一回事……》
《没礼貌！今天不一样，是真的有不祥的预感。》
《也就是说，平常不是真的吗？》
《又被阿贝尔的陷阱……》
下一瞬间。
光芒撕裂森林，同时响起轰隆雷鸣。
十根光柱包围冰墙。
《被雷……包围了。》
《那是什么……》
凉的话绝非比喻，而是字面上的意思。十根不会消失的棒状雷电从地面朝天空延伸，高度约有十米，宛如牢笼。
「〈主动声纳〉。」
凉咏唱，探索周遭的状况。
接着……
「〈冰枪术〉。」
他生成冰枪，悄悄靠近包围自己的雷电……
滋滋！
冰枪瞬间消灭。
《看来不只外表，真的是雷电。》
雷电是电浆，温度据说高达三万度。凉的冰枪会瞬间消失或许理所当然。
《用魔法变出雷电吗？我可没听过那种魔法。》
《中央诸国有生成雷电的魔法吗？》
《没有，我可以断言。》
《断言？》
《希莱里昂研究过能不能用魔法生成雷电，最后下不可能的结论。》
《啊啊，希莱里昂大人吗……》
凉听了阿贝尔的解释点头。
希莱里昂・巴拉哈是王国首屈一指的风属性魔法师，说是将一生奉献给魔法也不为过……他就是如此热衷于魔法的人物。既然他这么说，就代表中央诸国不可能用魔法生成雷电。
但是凉知道。
就算人类的魔法不可能，魔物的魔法就有可能。
《以前我曾经被从刺客鹰进化而成的魔物用魔法生成的雷电打过。》
《真的假的……》
《就算人类办不到，也不代表绝对不可能。》
其实凉自己也思考过用魔法生成雷电的方法。
他原本想等这次使节团结束，回到王国之后再慢慢研究。毕竟在使节团中研究雷电……要是打到别人就糟糕了。
他想，研究雷电将来应该能和水等离子连结。
《阿贝尔知道雷云吗？》
《怎么突然问这个？就是会打雷的乌云吧？》
《是，就是那个。你知道在那片乌云中，是什么产生雷电的吗？》
《不知道。》
《其实那里面，有大量小冰块互相碰撞。》
《冰？》
凉看不到，但阿贝尔应该歪了歪头。
《冰的摩擦会产生静电。你想想，冬天碰到东西不是会啪叽一声吗？》
《是啊，会。》
《那就是静电。雷电就是那个静电。》
《我都不知道……》
阿贝尔又学到了一课。
《因为是冰块办得到的事情，我迟早想试试看制造雷电……》
《在使节团里可别乱来哦。》
《等回到王国之后……》
《在王城里也不行。》
《阿贝尔只会说不要乱来！这样在新技术开发竞争上会输给其他国家哦！》
《嗯，等确保安全之后再开发新技术吧。》
阿贝尔斩钉截铁地说。
凉也没有在王城里实验的打算。
《我会在卢恩的宽广庭院里做。》
《那我就允许。》
他获得了国王陛下的许可。
但是现在的问题还没解决。
话虽如此，刚才用〈主动声纳〉探索的时候，他找到了产生雷电的源头。不仅如此，他也掌握了雷电没有扩散的原因。
《我姑且找到了产生这些雷电的炼金道具。我想只要破坏那个，雷电就会消失……》
《怎么办？》
《如果有什么万一就破坏，不过我想先等一下。应该会有人来才对。一个人在这座森林里走动，有可能会在途中迷路。》
《的确。》
阿贝尔也支持凉的判断。
这个雷电陷阱不是用来杀死入侵者，而是封住行动的。既然如此，应该会有人来才对。这个推论十分合理。
《还有，这些雷电不是只靠雷电浮在空中。》
《什么意思？》
《好像是在金属棒的表面缠绕雷电，再用风属性魔法让金属棒飘浮在我周围。》
《原来如此，这样我好像懂了。》
阿贝尔在「魂之响」的另一头点头。
凉却露出怀疑的眼神。
《你真的懂吗？》
《什么意思？》
《电浆……雷电的温度高达三万度左右哦？超～热的。缠绕着那种东西，金属应该会融化才对。》
《可是飘浮的金属棒没有融化，所以很奇怪？》
《对，没错。很奇怪。》
《嗯，听你这么说好像有点奇怪。》
阿贝尔很老实。
可是凉知道。
《阿贝尔……你是不是没有很认真听？》
《你真清楚。我本来以为只要用炼金术，就能解决这方面的问题。》
《剑士就是这样……》
凉摇了摇头。
然而，凉在意的不是那个问题。
《不论如何，我肚子饿了就突破。》
《我完全听不懂不论如何是什么意思。总而言之，你先忍耐一下。》
《阿贝尔，难道你希望我饿死吗！》
《你在马车里不是有吃东西吗？》
《你怎么知道……》
凉的行动全被阿贝尔看穿了。
不久之后，凉的〈被动声纳〉有了反应。
《有五个人来了。》
《幸好你没有饿死。》
《是啊，好险。》
当然，凉的肚子几乎不饿。
出现的五个人全部都是男性，年龄看起来应该称作青年。不过，那是指人类。
《如我所料，是精灵。》
《因为这里是精灵森林啊。》
《话都是你在说……阿贝尔的精神是不是扭曲了？》
《凉才没资格说我。》
凉与阿贝尔透过「魂之呼应」交谈的同时，五人来到眼前。
五人看起来都跟人类的二十岁左右差不多，年龄相仿……正中央绑着红色头巾的青年开口说：
「这里不是人类该来的地方。」
「我来送亲笔信。」
凉彬彬有礼地回答。虽然被关在雷电牢笼中，但他不是来打架的，而是想进行友好的对话。
然而，他听见危险的发言。
「在这种时候来太奇怪了！」
「一定是来侦查森林的守卫！」
「放他们回去情报会泄漏出去！」
「应该在这里杀了他们！」
红色头巾精灵之外的四人异口同声地说。
凉没想到还没开始交涉就听见「应该杀了他们」这种话。不过从对话内容听来，问题不是出在凉身上，而是与外部的关系相当复杂。
只能尽早给予正确的情报，试图解决问题了。
「我不是可疑人士。我只是从中央诸国，奈特莉王国送信给精灵居住的西方森林大长老，以及阿贝尔王的使者而已。」
「中央诸国？」
凉的话让五人的眼神都锐利起来，看来他们不相信。
「班达，这家伙果然很可疑。」
「杰……我也觉得可疑，可是不能杀自称使者的人。」
绿发的杰怀疑，红头巾的班达则是皱起眉头说出常识。
《绿头发的杰先生很可怕，红头巾的班达先生则是常识人。话虽如此，他们还是不相信我。中央诸国也一样，精灵和人类的关系一定很复杂。追根究柢，问题出在人类这边。真伤脑筋。》
《……为什么现在跟我说这个？专心交涉比较好吧？》
《我不希望阿贝尔王走错路，所以才直言不讳。我不希望你变成随时可能跟王国开战，攻击西方森林的帝国。》
《这、这样吗。感谢直言。》
《杰恩先生虽然很可怕，不过班达先生比较像队长，个性似乎很谨慎，应该不会杀我。》
凉确实掌握了状况。
而且，就算包围他的雷电缩小压死他，他也知道产生雷电的炼金术道具在哪里。数量虽然不少，但只要用〈冰枪术〉全部破坏就没有问题。
他绝对不是什么都没想就跟阿贝尔说话。
「没办法，我们无法判断。」
红头巾精灵这么说，轻轻摇头继续说：
「杰恩，去叫头目来。」
「知道了。」
说完，绿发杰恩就拿起木制的笛子吹了起来。
笛声具有某种特征。
《他在吹笛子。》
《是啊。》
《好像在叫头目。》
《是啊。》
《头目可能会毫不留情地杀了我。》
《应该不会吧。》
《我还以为阿贝尔会随便回我「是啊」。》
《喂……》
阿贝尔有好好听凉说话。
不久之后，凉用声纳感应到有人从森林深处走来。
《阿贝尔一定会把那个头目当成人质。》
《……我可以问你为什么这么想吗？》
《那还用说，因为你是阿贝尔。》
《嗯，问了的我是笨蛋。》
《别在意，阿贝尔。》
《绝对很奇怪吧！》
话语中蕴含的价值，会因为说话的人而改变。
《我认为阿贝尔这个名字，代表有勇无谋、乱来、强人所难这三大无。》
《我叫做阿贝尔，可是第一次听到这种主张。话说回来，三大无这个词我也是第一次听到。》
《那当然，因为是我刚才定义的。》
《凉总是能创造不存在于世上的东西，真厉害。》
《没有啦，过奖了。》
阿贝尔傻眼地说，凉则是害羞。
姑且不论凉身处的状况，两人之间十分和平。
「找我来……还真稀奇。」
「头目……」
现身的是一名壮年男子，背后跟着四名看似青年的男子。壮年男子一出现，包含红头巾班达在内的五人就低头敬礼。
「特地叫我来，代表他看不见吧？」
「看不见？」
「班达和杰因也看不见吗？那么……该怎么累积经验才好，老实说我不知道。」
「……啥？」
听见头目的发言，班达讶异地反问，杰因则是默默侧头。
包含跟在头目后方出现的四人，所有人都一脸讶异。除了头目之外，所有人都露出莫名其妙的表情。
「『光牢　解除』。」
头目低声说，包围凉的雷电便消失了。
他就这样走到凉面前。
「抱歉，使者阁下。这些家伙还不成熟，看不见你身上满溢的『妖精因子』。」
「啊啊～」
听见头目的话，凉忍不住点头。
没错，西方森林的姥姥也说过一样的话。
难道不是累积经验的精灵就看不见吗？可是青年们也是精灵。和外表不同，他们应该活了数百年。如果活了数百年也看不见……
《奇怪？可是瑟拉好像看得见？她好像是西方森林最年轻的。》
《瑟拉在精灵之中也很特别吧？》
《随便下结论好吗？》
《没关系啦。凉和瑟拉很特别，认真思考就输了。》
《……下次见到瑟拉，我会跟她说阿贝尔这么说。》
《不是，别这样。》
就连阿贝尔王都想避免惹瑟拉生气。
「就算看不见，应该也能感觉到才对……嗯？啊啊，被冰墙遮住了吗？使者阁下是高强的魔法师吗？」
「不好意思，我想姑且自卫一下。」
头目笑着说，凉就微微低头回答。
凉为了自卫，用平时的透明冰墙包围自己。精灵们似乎是因为被遮蔽，才感觉不到凉身上满溢而出的「妖精因子」。
「不会，这是当然的。怎么样？我这个共和国特别森林区的头目巴邦可以保证你的安全，能请你来森林深处的居住地吗？我想在那里收下亲笔信。」
「我知道了。」
凉这么说解除〈冰墙〉，跟着一行人走。
走了一阵子，一行人前方的森林豁然开朗。眼前是木造房屋并排的村庄，或是聚落。
然而……
《阿贝尔……你看见了吗？》
《是啊，我看见了。这还真厉害。》
精灵们来来去去，基本上都是独自搬运沉重的行李。其中甚至有人在搬运圆木。
他们共通的特征是都穿着某种装备。乍看之下像是铠甲……
《动力辅助套装？》
《动力……什么？》
《不是，就是辅助肌肉的装备……类似那种东西。》
《原来如此。我还在想一个人搬圆木很厉害，原来是靠魔法还是什么辅助啊。不过那也很厉害。》
凉从地球的知识推测，阿贝尔则是以「法伊」的常识理解。
话虽如此，地球的动力辅助套装并没有强到能独自搬运圆木。顶多只能辅助腰痛或膝盖痛的人，或是反过来在看护现场支援护理师……
然而，现在精灵们身上穿的装备，搬运重物的力量远远超出凉的知识。
看着精灵们，凉发现他们身上的动力辅助套装发出淡淡的光芒。那是他非常熟悉的光……
「炼金术的光？」
凉忍不住喃喃自语。
「哦哦，真亏你看得出来，使者阁下。尤其是共和国特别森林区的精灵特别擅长炼金术。」
「刚才包围我的雷电牢笼也是炼金术吧？」
「你连那个都发现了啊。」
听见凉的指摘，首领巴邦有些吃惊。
但是听见凉刚才的话，他想到更应该注意的地方。
「你刚才说雷电吗？」
「是，虽然不知道详细原理，但很像雷电吧？」
「这下我可真的吓了一跳。」
巴邦瞪大双眼表达惊讶。
「使者阁下也是炼金术师吗？」
「是，我在奈特莉王国的王立炼金工房挂名。」
正确来说是准研究员，但没有说谎。最重要的是他被授予了「王立炼金工房的角帽」，挂名是事实。
这时应该要大吹大擂。
对方是首领自称擅长炼金术的集团。只要说自己是国家认可的炼金术师，就不会被小看。说不定还能问到刚才生成雷电牢笼的炼金道具，以及眼前使用的动力辅助套装型装备。
现在无疑是决胜负的场面！
《虽然不是说谎，但准研究员……》
《给我闭嘴！》
首席公爵立刻打断国王陛下的嘀咕。
国家的No.1与No.2，难道注定要永远争斗吗？
「王立炼金工房是理查建造的吧。这样啊，原来还在继续。」
巴邦怀念地喃喃自语。
这次换凉吓了一跳。
「头目……巴邦先生认识理查王吗？」
「是啊，认识。精灵很长寿……以前见过他。」
「哦哦……」
外表看起来壮年，年龄果然和人类完全不同。
一行人边聊边走进村子中心的大建筑物。
《虽然也有类似路灯的东西，但在这栋建筑物里，每次走路灯光都会自动点亮。》
《每个角落都是炼金术吗？》
凉向阿贝尔报告。
阿贝尔当然也透过「灵魂呼应」看见了……
凉被带到的房间，是类似会议室的大房间。中央有一张巨大的圆桌，十名精灵坐在桌前。
「使者阁下请坐那边的椅子。」
巴邦坐在凉指示的座位，也就是圆桌一角，正前方中央的空位。
「各位久等了。我想各位是因为入侵者中了陷阱的报告才聚集在此，不过如各位所见，他不是可疑人物。他好像是中央诸国奈特莉王国的使者，替国王与西方森林送信而来。」
巴邦解释，众人就稍微骚动了一下。
就凉看来，所有人都很年轻。不对，当然应该说如果外表跟年龄相符的话。至少巴邦是壮年男性，圆桌上的其他人看起来……没有人超过二十五岁。
总觉得他们比红头巾精灵还要年长一点……
其中一名美丽的银发女子问巴邦：
「我不是不相信头目的判断，但是信件确认过了吗？」
「没有，还没确认。」
「既然如此，为什么相信他的话？」
银发女子明显对凉投以怀疑的眼光。
听见这句话，巴邦这才终于发现，瞪大双眼。
「难道……爱丝梅拉达也看不见使者身上散发的『妖精因子』吗？」
银发女子……爱丝梅拉达侧了侧脑袋。
其他精灵，以及在场的所有人也都一脸怀疑地摇头。
《看得见「妖精因子」的精灵很少呢。》
《瑟拉果然很特别。》
《其实「妖精因子」有可能根本不存在，婆婆、瑟拉跟头目都看见幻觉了。》
《这样啊。某个村庄的守护兽大人寿命延长，也是错觉吗？》
《对了，还有那个！证明了「妖精因子」确实存在。》
凉稍微放心地在心中点头。
以前尼尔斯的故乡，守护兽大人曾经感谢凉身上散发的「妖精因子」。没错，寿命因此延长，绝对不是幻觉！
「没想到居然没有人看得见……我完全没想过。虽说很少见……」
巴邦摇了摇头。
凉对巴邦说：
「那个，巴邦先生。」
「嗯？」
「拥有『妖精因子』的人很少吗？」
「这个呢……西方诸国大概几百年才有一人吧。」
《还算稀少呢。》
《几百年才一人，应该很少吧？》
《考虑到精灵的寿命很长，还算稀少吧。》
《这样啊。》
然而，巴邦的话还没说完。
「我从没看过像使者大人一样，妖精因子外泄的人。」
「咦……」
凉哑口无言。
《太好了呢，凉。》
《才不好！》
《为什么？很稀少吧？》
《太稀少的话，会被稀有猎人盯上！》
《稀有猎人？》
《想要收集稀少物品的可怕人。大多是超级有钱人，或是超级掌权者。我可不想被那种人盯上。》
阿贝尔完全无法理解，但是凉知道。他知道世界上有那种人。地球上有，这个「法伊」一定也有！
《就算你这么说，也无可奈何吧？》
《只要不被发现我的存在就好。》
《也就是说……？》
《不要被发现我的妖精因子外泄就好。》
《具体来说要怎么做？》
《婆婆跟瑟拉不会到处宣传，所以只要封住眼前头目的嘴……》
《喂……凉好歹也是替我送信给西方森林的使者，别忘了你的立场啊。》
《当然是开玩笑的啊！阿贝尔真是的～》
《……》
就这样，水属性魔法师的精灵族首领杀人事件防范于未然。
本人主张只是开玩笑，但事实究竟如何……
「话说回来，还没请教使者阁下的名字呢。」
「是，我是C级冒险者凉。这是国王阿贝尔一世的亲笔信，以及西方森林大长老的亲笔信。」
凉这么说，将信交给站在一旁的红头巾精灵。
红头巾精灵再交给巴邦。
首先，阿贝尔王的亲笔信开封了。
巴邦读了一次。
「凉阁下，我记得『西方森林』在奈特莉王国内，应该有自治权才对……现在也一样吗？」
「是，现在王国与西方森林也维持着非常良好的关系。」
「这样啊。嗯……不愧是理查的后裔，血统果然不假。」
巴邦面露微笑，仔细阅读阿贝尔的亲笔信。
《阿贝尔，你有认真写亲笔信吧？要是随便乱写，我这个送信的人立场会很尴尬哦？》
《我有认真写！这可是要寄给西方诸国精灵的亲笔信，怎么可能随便乱写。内容我也有告诉格拉姆斯和首席交涉官，之后再问他们就好。》
在交出亲笔信的同时，和写信的本人即时对话确认内容，想必是相当罕见的状况。
「嗯，麻烦转告阿贝尔王，我深感佩服。」
「遵命。」
凉点头回应巴邦的话。
接着他打开西方森林的亲笔信。
「幸存的大长老只剩下姥姥？上面写说被卷入大战之中……」
「是的，三年前我们遭受邻国德布希帝国侵略……」
「德布希？啊啊，我听过一点。是王国北方的大国吧？对精灵不友善的国家……我听说的时候不是帝国，而是王国还是公国。反正一定是先攻击西方森林吧。」
「您说得没错。」
凉用力点头。
可是，巴邦的话中有一点令人在意。话虽如此，那也不是在阅读亲笔信时能插嘴的问题。
如此一来，对话的对象就只剩一人。
《巴邦头目好像也称呼她姥姥。》
《西方森林的大长老吗？她到底活了多久啊？不只中央诸国，就算把西方诸国算进去，她也是精灵之中最年长的吧？》
《可是直接问年龄有点……》
《我觉得她不会在意。》
《阿贝尔，会被说一点体贴都没有哦。》
《体贴的碎片？虽然听不懂……话说回来，她以前不是说凉的长袍两千年没见吗？》
《她说过。最起码两千年是真的。》
《两千年吗？人类无法理解的长度。》
《话说回来，长寿的种族很多呢。精灵、吸血鬼、龙族……恶魔好像也很长寿吧？活不到一百年的人类，好像会被轻易赶出这个世界。》
凉在心中摇头叹息。
刚才举出的长寿种族不只长寿，还十分强大。
《就算是这样，人类还是遍布全世界哦。》
阿贝尔冷静地指出。
《是吗……我觉得那很棒。寿命虽短，却能留下书籍给后世的人们。这是人类最棒的地方。》
在地球稍微接触过历史学的凉认为，编织历史的力量正是人类之所以为人的原因。
凉透过「灵魂回响」和阿贝尔交谈的时候，巴邦苦笑着看完来自西方森林的亲笔信。
「姥姥还是老样子呢。」
「不好意思，巴邦先生认识姥姥吗？」
「是啊，以前在模拟战被她打得落花流水好几次。」
巴邦说完大笑。
西方森林的女性从以前就很强。凉用力点了好几下头，巴邦便问：
「莫非凉阁下也和那座森林的人打过模拟战吗？」
「是，其实我每天都跟姥姥的孙女……」
这句话让其他精灵一阵骚动。
对这里的精灵来说，这似乎很稀奇。
「凉阁下和西方森林的关系也很深呢。你送了国王的亲笔信来，又是王立炼金工房的炼金术师，原本以为你是王城相关人士，看来不只如此。」
巴邦这句话让精灵们更加骚动。
炼金术师这点似乎也让他们吃惊。这座森林的精灵大多擅长炼金术……也就是说，这里的人也都是炼金术师吧。
「是，我偶尔会去那里玩，和西方森林的精灵们感情很好。」
凉有点难为情地说。
他和瑟拉感情很好，也常常去西方森林玩是事实。只要拜托狮鹫古里恩，从隆德森林飞过去也不远。
「那真是太好了。这座森林和共和国政府的关系绝对不差……但是说到人与精灵之间，个人之间的关系，现在就不是那么好了。」
巴邦稍微皱起眉头说。
过去一定很好吧。活得越久，就越能亲眼目睹发生的变化。而变化未必都是好的，有时也不得不目睹令人悲伤、令人叹息的变化……
「就连共和国都是这样，周边国家的人类……」
「立场很复杂？」
「我们的炼金术比人类进步，或者该说是异质。这确实对共和国有所贡献，但是看在周边国家眼中想必不是滋味吧？」
「原来如此。」
凉也理解这点。
这座精灵森林所在的马法尔达共和国，在西方诸国之中相当特立独行。光是共和国就十分罕见，和其他国家不同，和西方教会的关系说不上良好。
不仅如此，还有精灵。
擅长炼金术的精灵。
在以西方教会为中心的共和国以外的西方诸国眼中……
「也罢，总之今晚要开宴会。」
巴邦这么说，猛然起身。
凉完全不懂「总之」是什么意思。
「中央诸国千里迢迢送亲笔信来，而且还是大国奈特莉王国的国王，以及西方森林的代表。不庆祝一下有损精灵的名誉！」
巴邦这么说，对房外喊了声，指示众人准备宴会。
虽然不知道是什么意思，但似乎不会对自己造成不幸，凉耸了耸肩。
这时，刚才坐着的精灵们来到凉身边。其中名为爱丝梅拉达的银发女子率先开口。
「使者阁下……不对，凉阁下刚才说自己是炼金术师……」
「是，没错。」
「哦哦！请务必和我们聊聊中央诸国，不对，奈特莉王国的炼金术……」
爱丝梅拉达双眼闪闪发光，兴致勃勃地说。
不只她，凉周围的精灵全都双眼发亮。
刚才会议途中怀疑的视线与气氛荡然无存。这正是凉不久之前在裘丘公国体验过的……同好。
既然如此，答案就只有一个。
「好的，请务必！也请各位让我听听各位的炼金术！」
共通的兴趣产生连带感。
在宴会开始之前，精灵们带凉参观村子，尤其是重点介绍炼金道具。对凉来说，那是一次令人眼花缭乱的体验。和凯涅斯等王国的炼金术不同，也和凉继承的「哈桑」炼金术不同……可说是精灵独特的炼金术。
不过，也有共通的部分。
那就是全都使用了魔法阵或是魔法术式。这正是炼金术的骨干……反过来说，除此之外的部分也有很大的差异。
所有的一切都让凉兴奋不已。
除了某一点之外，对凉来说都是幸福的时间。
那一点就是……
《好像没有魔像。》
《我透过「灵魂回廊」也听见了。》
《爱丝梅拉达小姐说，过去西方诸国的精灵被教国的魔像狠狠欺负过。所以没有人想做魔像。》
《嗯，我也听见了。》
《阿贝尔有可能对没兴趣的事情左耳进右耳出，所以我才重复一次。》
《是哦。我什么时候说过我对炼金术跟魔像没兴趣了？》
实际上，阿贝尔对炼金术跟魔像都有兴趣。不只有身为国王的好奇心，也有身为冒险者的好奇心。
《阿贝尔是国王陛下，国内当然不用说，对这个世界发生的事情没有兴趣就伤脑筋了。》
《世界……》
《请加油，我会替你打气。》
《凉也来帮忙……》
《我只会打气！》
《……》
必须说清楚讲明白。国王陛下要是仗着权力把事情推给自己就麻烦了。
那天晚上的宴会，包含凉在内所有人都团结一心，开心地大吃大喝。
这座森林的精灵们跟自己一样热爱炼金术，认同了凉。
隔天，凉搭上请附近城镇派来的马车。
《在裘西公国和鲁斯兰大人交谈，在这里和精灵们成为朋友。都是因为炼金术才缔结的关系。》
《是啊，太好了。》
《那么，我还有另一件工作。》
《枢机卿委托你送信对不对？可是刚才精灵不是说了吗？》
《共和国的情势不稳对不对？可是我不能不去送信！》
凉露出下定决心的表情点头。
《凉就算被丢到战场正中央，应该也没问题吧。》
《阿贝尔你在说什么啊？说得好像我不普通一样！》
《不是，你本来就不普通吧？我又不是在损你，反而是在称赞你。》
《是、是吗？那就好。》
凉不知为何害羞起来。
《总而言之，我要去共和国的首都！》
透过「灵魂回廊」如此宣言，凉搭乘的马车便出发了。

黑神官服的男人
凉去马法尔达共和国跑腿后，「十号房」和「十一号房」的六人在做什么呢？
他们完成休委托的工作后，挑战了圣都西地下城。
重新看看六人的组成吧。
「十号房」有两名剑士，一名神官。
「十一号房」有一名剑士，一名双剑士，一名神官。
四名前卫两名后卫，光看这样还算平衡。
然而……其实他们没有魔法师也没有斥候。
以攻略地下城的队伍来说，绝对称不上平衡。一般而言，攻略起来会相当困难。
没错，一般而言。
「十一号房」姑且不论，「十号房」绝对不一般。或许是因为从三年前开始，就看着非常不一般的水属性魔法师，才会变成这样。又或者，他们原本就有这种素质……
从第八十层重新开始的地下城攻略，终于抵达第一百层。
西地下城在第五十层、一百层、一百五十层，每隔五十层就会出现称为「头目层」的楼层。头目层只会出现强大的头目魔物，以及它的喽啰。只不过，出现什么头目是随机决定。
如果不是不论出现什么都能应付的队伍，就无法继续前进。
而这次出现的头目是……
「居然是飞龙……」
尼尔斯的低语道尽了一切。
飞龙……那是空中的恶梦。
飞龙并非冒险者绝对无法狩猎的魔物。
但是，狩猎飞龙有最低条件。
至少要聚集二十名C级以上冒险者，尽可能多找魔法师，最好是有高攻击力的火属性魔法师。狩猎方法是不停用魔法攻击，直到飞龙身上的「风防御膜」消失，再给予致命一击。
如此一来，「十号房」与「十一号房」就欠缺了最重要的东西。
虽然全员都是C级以上冒险者……但只有六个人。
最重要的是，没有半个魔法师。
「一百层可以撤退吧？」
尼尔斯小声向身旁的艾特确认。
「是的，一百层头目随时都能撤退，不会有任何损失。」
艾特点头回答。
和五十层不同。
五十层可说是问「你们真的有心继续攻略地下城吗？」的试炼。没有的话就到此为止。所以不能撤退，只能突破或是死亡。
但是，一百层不同。
该说是测试实力的头目层。
虽说是测试实力，尼尔斯和艾特都理解这个状况有多么绝望。虽说随时都能撤退，当然还是有可能死亡。
环视周围，哈罗德和葛温都轻轻摇头。
所有人都撤退……才这么想，就看到一个人兴奋不已。
「那个……亚蒙看起来非常兴奋。」
「应该是被凉传染了吧？」
艾特指出，尼尔斯便轻轻叹了口气同意。
被推卸责任的水属性魔法师明明不在场……真可怜。
「那个……我们家的齐格也充满干劲。」
听到哈罗德的报告，尼尔斯和艾特都看了齐格一眼。他的嘴角确实带着笑意……
「齐格虽然是优秀的神官……但本质或许是前卫呢。」
神官艾特再次轻轻摇头低语。
「可是实际上，六个人没办法对付飞龙吧？」
「我听说尼尔斯先生你们过去曾经九个人一起狩猎飞龙。」
听见尼尔斯的话，哈罗德问。
「是啊，确实有……那是有『六华』的哥力基先生那种实力超群的人在，而且飞龙的位置不高才能用的方法……」
「可是，这里的天花板也没有高到吓人呢。」
听见尼尔斯的说明，艾特仰望地下城的天花板回答。
天花板约十米高。
一般飞龙会从数十米的高度发射〈空气斩〉，因此没有远距离攻击的魔法师就不可能攻略。相较之下，这里或许还好一点。
话虽如此，六人持有的攻击手段中，能攻击到十米高处的……
「只有我们的〈光枪〉而已呢……」
艾特这么说，举起装备在左手上的连射式弩。
连射式弩的射程最长十五米。确实能射到，但在飞龙的「风防御膜」前完全无力。
不过，其实他们还有王牌。
「用那个吧。王城说实战报告非写不可……」
「没错，如果对手是飞龙，阿贝尔陛下应该也会高兴。」
尼尔斯说，艾特也微笑回答。
不知不觉间，话题倾向攻略飞龙。
结果，大家都是冒险者……
听见尼尔斯和艾特的对话，哈罗德与戈凡不解地歪头。
「这是王都所属B级队伍承接的机密委托哦。」
看见两人不解地歪头，亚蒙笑着补充。
「陛下说，这样比较常遇到比骑士团更强的魔物，似乎是前冒险者陛下的提案。」
「不愧是阿贝尔陛下！」
艾特继续说明，尼尔斯用力点头。
现在尼尔斯最尊敬的冒险者也是阿贝尔。
「首先，得吸引飞龙的注意。戈凡、艾特，麻烦你们防守。」
「我知道了！」
尼尔斯分配任务，双剑士戈凡用力点头。
「我和亚蒙从左右两侧打头阵，哈罗德和吉克负责第二波攻击。」
「是！」
尼尔斯说，亚蒙点头，哈罗德与吉克回答。
「艾特，时机交给你判断。」
「了解。」
听见尼尔斯的话，艾特举起左手的连射式弩点头。
「如果真的太困难就撤退，完全不必勉强。」
「是！」
尼尔斯最后确认，所有人都点头。
就这样，六人开始攻略飞龙。
开始之后。
尼尔斯从右边，亚蒙从左边跑向飞龙。
降落地面的飞龙终于发现敌人。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
低等级冒险者听见这声吼叫会陷入混乱。
不过，在场的是B级与C级。
哈罗德虽然还没成年，但是年纪轻轻就升上C级绝非浪得虚名。他和魔物战斗过不少次，锻炼得十分充分。区区飞龙的吼叫根本不算什么。
飞龙也理解四人逼近的脚步完全停不下来，用力挥舞左右翅膀。
不可视的魔法〈空气斩〉发射。
飞龙的〈空气斩〉原本和人类风属性魔法师的〈空气斩〉相比，威力截然不同。
但是，降落地面的飞龙的〈空气斩〉没有那么强，顶多只有人类的数倍。尽管威力不小，但依然是〈空气斩〉。
换言之，只要看穿时机……
唰！
就能用剑斩断。
尼尔斯和亚蒙用剑斩断各自朝自己飞来的〈空气斩〉。他们就这样靠近飞龙，几乎同时从左右朝飞龙的头攻击……飞龙稍微浮上空中，用左右翅膀攻击。
铿锵！
两人用剑挡下飞龙翅膀前端的手臂，哈罗德和齐格趁隙朝飞龙的眼睛发动第二波攻击。
但是，慢了一步。
飞龙用力甩头，把两人甩飞，一口气振翅开始上升。
就在这个时候。
艾特从一开始的位置完全没有移动，做好准备的他从左手连续射出五支箭。
箭的前端附近点着火……
飞龙开始上升的轨道，和箭的轨道重叠的瞬间。
砰、砰、砰、砰、砰。
爆炸声响起。
没错，爆炸声。
混合了王国东部产出的「黑粉」，已经能称为火药的物质……
这就是一行人的王牌。
爆炸最大的效果不是破坏力，而是声音。尤其是爆炸声对野生动物的效果大到惊人。这是地球历史上众所皆知的事情。
实际上，艾特射出的箭矢破坏力并不高。
因为是从手臂射出，要是不小心爆炸，手臂被炸断就糟了。当然，艾特会使用连四肢缺损都能治疗的「极致疗愈」。
比起破坏力，箭矢更着重于爆炸声。
而且，这里是迷宫。
声音会回响。
现在，在「法伊」这里，爆炸声对野生动物的影响已经明朗。只不过，对手不是动物，而是魔物……
突然的爆炸声，而且是五连发。就连飞龙都因此陷入混乱。
连在地面奔驰的马匹都会混乱，把骑乘者甩下马，视情况而定，还会倒地或暴动。
飞龙在空中。
在空中混乱的话会怎样呢？
首先，会分不清上下。这是称为空间失调的状态。
如果这里是天空，或许会有所不同。不过，这里是迷宫。天花板高度大约十米。
混乱后只要稍微飞行，就会撞上天花板……撞上地面……又撞上天花板……
最后撞上地面。
「要上喽！」
尼尔斯一声令下，亚蒙、哈罗德以及齐格朝坠落地面的飞龙冲去。
飞龙失去意识，只要趁机刺穿它……
然而，他们太天真了。
或许是因为坠落地面，飞龙从爆炸声的混乱中恢复。
它猛然睁开双眼，立刻发射〈空气斩〉。
然后，这次没有飞起来。
它认为飞起来的话，又会听见刚才的爆炸声。至少在地面上，就不会因为混乱而撞到各种地方。看来它的学习能力不低。
实际上，艾特在连射式弩上装填新的箭矢，只要点火就能立刻发射。
飞龙没有飞起来。飞在空中的飞龙确实最棘手，但是不会飞的飞龙也绝非易与之辈。
即便如此……
「只要在地上，〈音速剑〉就不会来。」
尼尔斯说。
〈音速剑〉是风属性的范围攻击魔法，一支风箭会在途中分裂成五支。
飞龙一旦降落到地面，就无法施展〈音速剑〉。当然，它还是能施展〈空气斩〉，保护全身的「风之防御膜」也依然健在，只要魔力没有枯竭或是昏倒，就无法用剑刺穿它的身体。
即便是无敌的飞龙也有弱点。
那就是眼睛。
眼睛没有「风之防御膜」，只要用剑刺穿，直达脑部就能打倒它。
只要它降落到地面，眼睛就会来到剑能刺中的高度……
尼尔斯这么想的时候，飞龙拍了一下翅膀，稍微浮了起来。
距离地面约两米左右吧？飞龙只要稍微伸脚就能碰到地面的高度……
「那个高度的话，就算混乱也能立刻伸脚着地？以魔物来说还挺聪明的嘛。」
尼尔斯咒骂。
飞龙的头部高度在距离地面四米以上的位置。四人靠近，武器完全碰不到飞龙的头。
尼尔斯瞥了艾特一眼。
艾特光是这样就理解他的意图，点了点头。
点燃，立刻五连射。
砰、砰、砰、砰、砰。
爆炸声再次响起。
但是，飞龙并没有慌乱。虽然看起来稍微颤抖了一下，但并没有陷入混乱。
「啧！」
尼尔斯咂嘴的瞬间，亚蒙的声音响起。
「吉克，魔杖借我！」
听见这句话，吉克抛出自己的武器魔杖。
「尼尔斯先生，把我抛上去！」
「抛上去？」
亚蒙拿着魔杖，边喊边朝尼尔斯跑来，像是要助跑。
尼尔斯见状，也理解亚蒙想做什么。
「来吧！」
尼尔斯这么说，背对飞龙转向跑来的亚蒙。
他双手交叠，伸到身体前方。
亚蒙将魔杖立在掌上。
接着，他宛如特技演员般一蹬地面，将全身重量压在魔杖上，尼尔斯便立刻将魔杖举起。亚蒙完全单脚站在魔杖上，被举了起来。
然后尼尔斯终于将魔杖抛上空中！
同时，亚蒙一蹬魔杖跳了起来！
最高到达点超过四米！
那一瞬间，亚蒙看见了。飞龙惊讶的表情。
「斗技：完全贯穿。」
表情惊讶的飞龙被贯穿双眼，当场毙命。
◆
「六个人就击败了飞龙吗？不愧是妖精王宠儿的队友，真有趣。」
说完，戴着红色宽边帽、身穿红色长袍，手持手杖的老人笑了。
只要待在这个房间，就能知道居住的地下城内发生的事情。
他兴味盎然地观赏「十号房」与「十一号房」在第一百层的战斗。究竟没有妖精王宠儿凉的协助，他们能打到什么程度。
结果令人非常满意。
「不过……看着他们的视线令人在意。」
红色老人微微皱眉喃喃自语。
「感觉真讨厌……而且讨厌到令人惊讶……虽然很像那些家伙……但为什么会在意他们？在意妖精王的宠儿倒还能理解，但是他们……六个人虽然说是地下城产的，但击败飞龙对人类来说已经很了不起了。了不起归了不起……但应该不至于让那些家伙在意吧？」
没有人回答红色老人的话。
「十号房」与「十一号房」一行人突破第一百层后，立刻离开地下城。六个人虽然击败了飞龙，精神上的疲劳还是相当沉重。
但与此同时，喜悦也更上一层楼。
总而言之，他们先回到西地下城的旅馆「圣都吟游」洗澡，然后在一楼的餐厅集合。
当然，他们很疲惫，但同时也细细品尝同等的喜悦……
「恭喜各位突破一百层！」
「恭喜！」
六人举办了一场宴会。
「凉先生在的话就好了。」
「是啊，他应该在想办法把信送到共和国吧？而且还带着圣印状。」
「凉先生在的话，就算对上飞龙也完全不辛苦呢。」
「的确。」
亚蒙提到凉不在，尼尔斯陈述事实，吉克提到凉的战力，艾特表示同意。
一旁听见的哈罗德与葛温也用力点头。
其实使节团从中央诸国前往西方诸国的途中，曾经遭受飞龙袭击。没错，其实他们遇袭了好几次。途中有一座名为芬笋山脉的难关，那里飞龙多到被称为「飞龙山脉」，在通过那里的途中……
一行人聊着这些事情时，旅馆的柜台人员拿了一封信来。
「打扰各位用餐了。这封信寄给各位。」
「啊啊，谢谢。」
尼尔斯接下信，打开来一看。
「团长要我们回圣都。刚好也攻略完了，明天就回去吧。」
「说得也是，刚好攻略完一百层……下次有时间的话真想继续。」
尼尔斯提议明天回去，艾特也同意。
其他四人也点头。
就这样，隔天一行人离开西地下城，前往圣都。
然后，就在他们来到西地下城与圣都的正中间时……
地面发出光芒。
「怎么了？」
「魔法阵？」
尼尔斯与艾特说完……所有人的视野顿时转暗。
眼前一片漆黑。
六人全都想起来，过去曾经经历过这种状况。
「难道……」
尼尔斯勉强挤出的声音在颤抖。
接着，眼前发出光芒。
脚边果然也是石砖地……
「那个时候……」
亚蒙的低语明显透露出恐惧。
光芒上升，停在五米左右的高度。
眼前是身穿黑神官服的男子。
过去在失落的国家「博德伦」的十字路口，将六人强制传送的男子。
「嗨，好久不见。」
黑神官服男子发出和过去相同的声音，但是感觉起来有些不耐烦。
「难得来到西方诸国，而且还是圣都，你们却什么也没做。」
黑神官服男子边轻轻摇头边说。
「你到底在说什么？」
尼尔斯反问。
「堕天啊，堕天！我不会叫你们去推广堕天的概念……但至少希望你们能对教会那些家伙宣扬堕天的概念吧？这是当然的吧？理所当然的吧？」


身穿黑色神官服的男子烦躁又兴奋。
看起来非常不稳定。
看见这种状态的人，会令人感到不安。因为无法预测他接下来会采取什么行动。
「堕天，离开神的『存在』会如何？那个『存在』为了不消失会怎么做？那也是你们从中央诸国被叫来的理由之一。」
「咦？那究竟是什么意思……」
对身穿黑色神官服的男子的话做出反应的是艾特。
「受不了……明明如此，你们这些不行动的蠢货。要怎么做才会行动？我想想，只要杀了你们其中一个就会行动了吗？为了不让自己被杀而行动吗？算了，这点程度也是无可奈何。」
「你究竟在说什么……」
身穿黑色神官服的男子的话听起来已经支离破碎。尼尔斯有股不祥的预感。不对，在场所有人都有……
「谁比较好？我想想，神官有两个太多了。不知道堕天概念的人不需要。」
身穿黑色神官服的男子这么说，看了齐格一眼。
齐格动弹不得。
他理解自己的生命暴露在危机之中。脑袋理解，身体却动不了。
身穿黑色神官服的男子说：
「去死。」
下一瞬间……
啪啷！
世界裂开了。
红色老人降落在一行人面前。
「〈重力〉。」
红色老人咏唱的瞬间，黑色神官服男子被压扁了。
被空间压扁了。
然而，压扁只是一瞬间。下一瞬间，黑色神官服男子若无其事地站在原地。
「你……是司佩尔诺吗？」
黑色神官服男子惊讶地问。
「恶魔……光是出现在老夫的地下城旁边就令人火大，居然还打算对这些家伙出手。」
红色老人完全生气了。
「那个，梅林阁下……？」
艾特问眼前的老人。
「这家伙很棘手。连老夫也不晓得能不能赢。你们退下。」
红色老人梅林这么说完，举起手杖。
「明明勉强在圣都附近现身……没想到司佩尔诺栖息的地下城就在附近……两千年前，那个地下城应该没有司佩尔诺才对。真是失态。」
黑色神官服男子……梅林口中的恶魔这么说，笑了。
虽然他嘴上说着懊悔自己的失误，表情却完全相反。
笑容。
没错，非常适合用凄绝来形容的笑容。
「算了，既然碰上了，就只能一战了。没错，这是无可奈何的。不是我的错。是各种事象的流向不好。没办法避免，嗯，无可奈何。」
恶魔笑着这么说。
就这样，魔人梅林与恶魔的战斗揭开了序幕。
「〈重力〉。」
梅林咏唱。
当然没有咏唱，甚至没有蓄力。
咏唱的瞬间，恶魔被压扁……并没有。
恶魔在〈重力〉发动的瞬间移动了。
「我刚才就见识过了，司佩尔诺。〈火焰啊〉。」
恶魔一边进行细微的瞬间移动，一边咏唱。
无数残像随之产生。巨大的火焰弹从所有瞬间移动的残像中发射出来。
「〈反转〉。」
梅林挥舞手杖咏唱的瞬间，所有火焰弹的轨道翻转过来，朝原本的位置……朝恶魔的残像飞去。
在飞去的方向，所有火焰弹都消灭了。
没错，消灭。
就像原本就什么都没有一样。一切都被恶魔消除了。
恶魔继续进行瞬间移动。他的表情依然挂着凄绝的笑容。
「真棘手，司佩尔诺真的很棘手。」
恶魔一边这么说，一边笑着咏唱。
「〈石笋〉。」
「〈无效化〉。」
恶魔咏唱的瞬间，梅林脚下的地面原本要长出石笋……但梅林咏唱后，石笋立刻消失，恢复成原本的地面。
「〈冰柱〉。」
恶魔咏唱的瞬间，冰枪从四面八方出现，朝梅林袭来。
数量高达数百支。
「〈反转〉。」
梅林再次挥舞魔杖咏唱，冰枪便朝原本的方向飞去。
然而……
噗滋。
「呃啊！」
梅林挥舞魔杖的瞬间，恶魔出现在他眼前，不知何时拔出的剑刺进梅林的腹部。
「我需要让你挥舞魔杖，你上当了。」
恶魔露出堪称不祥的笑容说。
但梅林的表情也开始改变。
「……终于停下动作了。」
「！」
「〈湮灭〉。」
梅林抓住刺进自己腹部的剑，露出凄绝的笑容咏唱。
下一瞬间，眼前的恶魔受到全方位的压力，消失无踪。
凉如果在场，或许会说「爆缩！」
寂静只有一瞬间。
某处传来声音打破沉默。
「呵呵呵……司佩尔诺，你挺有意思的。不过你不是『睡眠不足』吗？真想在你醒来之后再战一场。知道堕天的人也给我好好动起来。下次再会。」
是恶魔的声音。
虽然被击溃了，但恶魔并没有死。
声音消失后，梅林跪倒在地。
「梅林阁下！」
一行人冲了过去。
「没事。过一阵子就会自己修复了。」
梅林虽然痛苦地皱着脸，但还是用清晰的声音回答。
「不过你们……被麻烦的家伙盯上了呢。」
「梅林阁下，那家伙到底是什么？」
「嗯……我们称他为恶魔。你们没听过吗？」
「没有……」
一行人面面相觑，摇了摇头。
只有一个人……
「我记得凉先生说过这个词。」
「什么！」
亚蒙追溯记忆回答，其他五人便同时看向他。
「哦哦～妖精王的宠儿知道恶魔吗？」
「那个，我不知道他知不知道恶魔本身……不过他以前说过咖啡……是恶魔般漆黑、地狱般滚烫、天使般纯粹，然后跟恋爱一样甜蜜的饮料。」
「对凉来说，跟咖啡同等级吗……」
亚蒙的解释让尼尔斯产生严重的误解。
「呵！真豪气呐。」
不知为何，梅林也严重误会了。
「总而言之，姑且不论妖精王的宠儿，那些恶魔一般而言相当棘手。就算战斗也打不赢……这次他好像在玩，所以才只有这点程度……」
「那样叫在玩……」
艾特的喃喃自语被身旁的吉克听见。吉克也跟艾特一样皱起眉头，轻轻摇头说：
「那个魔法不是人类能应付的……」
哈罗德与葛温也点头。
「话说回来……」
梅林这么说，看着艾特继续说：
「那个恶魔说堕天什么的呐。堕天是什么？」
「啊啊，那是……」
艾特解释了从凉那里听来的「堕天」。
「原来如此。」
梅林点了一下头，低头思考。
「梅林阁下？」
一分钟后，艾特小声地问。
「哦哦，抱歉。那个恶魔恐怕是西方教会高层的某人……或者是……不，就说是高层的某人吧。他想说西方教会高层的某人，和堕天的存在有所关联吧。他想把这件事告诉西方教会，观察他们的反应。」
「那是……为什么恶魔自己不这么做？他明明可以自己问，假装成人类。」
听了梅林的解释，艾特反问。
顺带一提，梅林一开始解释的时候，其他五人就惊讶地瞪大了眼睛……看来他们当时就听不懂了。
「这个……老夫以前听说，对恶魔来说一切都是消磨时间。恐怕这次的事情，还有堕天的事情，对他们来说全都只是消磨时间。真是给人添麻烦的存在。」
梅林轻轻摇头回答。

尼尔・安德森
凉离开精灵森林两天后，抵达马法尔达共和国的首都穆索莲提。首都穆索莲提是面海的贸易都市，充满令人讶异的活力。
凉从马车的窗户眺望，频频点头。
《充满活力呢。》
不知为何语气很跩。
《是啊，真好。充满活力的城市不论在哪个国家，都能让看见的人打起精神。》
阿贝尔似乎也透过「灵魂之响」看见了。
《居然有人想破坏这么美好的世界！》
《是指教国吗？还是你说的堕天的某种存在？》
《对，我不晓得。有可能是两者皆是。》
《两者皆是？》
《追根究柢，对教国来说，这个共和国似乎是长久以来的假想敌国。》
《确实有这种国家关系呢。而且时间过得越久，就越难修复。》
阿贝尔在「灵魂之响」的另一头点头。
他恐怕是想到奈特莉王国与德布希帝国的关系吧。
《老实说，我觉得那边无所谓。》
《无所谓吗……》
《麻烦的是堕天。人类无法对抗。》
《人无法对抗的话……不就真的束手无策了吗？》
《没错，束手无策。》
《无关紧要的事情，和束手无策的事情吗？》
《真伤脑筋。》
《我还以为凉有办法解决。》
《为什么要强人所难？》
《因为是凉啊。》
《好过分……》
凉皱起眉头轻轻摇头。
他大受打击。
宛如败军之将。
但是他不会放弃！
《就算一败涂地又如何！又不是失去了一切！我还有不屈不挠的意志、对复仇的无尽渴望、永远无法痊愈的憎恨，以及不知何为投降的勇气！》
凉宛如舞台演员一般举起右拳。
当然，阿贝尔看不见他的模样。
《那是那个吗？叫什么Shakes什么的吗？》
虽然看不见，他似乎理解凉说了什么台词。
《莎士比亚吗？真可惜，这是弥尔顿的《失乐园》……啊啊，话说回来莎士比亚跟弥尔顿都是英国文学吗？要说接近的确很接近。话说回来，阿贝尔居然记得莎士比亚的台词。》
《以前去特瓦伊莱特乐园的时候凉不是说过吗？世界的关节松脱了……》
《啊啊，多么可恨的因果。》
《为了修复而生，对不对？见到辛夙大人我就想起来了。》
《原来如此。》
阿贝尔说出记得莎士比亚台词的理由，凉也理解了。
然后他想起另一件事。
《话说回来，不久之前战斗过的风属性魔法师用的〈暴风〉魔法，就是莎士比亚的台词呢。我想那个魔法应该也是真祖大人创造的，真祖大人很喜欢莎士比亚呢。》
《你说〈暴风〉？琳跟我说过那是「无法施展的魔法」，人类的魔力不够。》
《是啊是啊，那个人也跟灰袍的浮士德借了魔石。然后施展之后，心脏就破了。》
《我想起来了，炎帝的部下吗？那个魔法原来是〈暴风〉啊。》
阿贝尔虽然看过那个魔法，但是没有听见咏唱，所以不知道是什么魔法。
《我知道莎士比亚，可是刚才那个？什么的又是？一败涂地？》
《没错，那是向神宣战，败北堕天的天使的呐喊。他透过这场演说，促使跟随自己的天使们东山再起！》
《那个堕天的天使真是热血啊。》
阿贝尔对撒旦热血的演说佩服不已。
《希望阿贝尔不会堕天变成邪恶的国王。》
《嗯，听不懂你在说什么。》
凉搭乘的马车在靠近市区，占地却十分宽广，看起来相当高级的旅馆前停下。
「谢谢。」
凉这么说，付给车夫车资。当然，他还多给了几枚铜币。由于使节团提供资金，他的旅费相当充裕。
在此同时，旅馆的员工也走了出来，将马车上的行李搬进旅馆。
一切都很顺利。
没有一瞬间的延迟，也没有丝毫的压力。
这正是一流的服务。
凉心情愉快地走进旅馆。
眼前是巨大的大厅。三楼挑高，大量使用玻璃，十分明亮。
凉大为震撼。
过去在「法伊」最顶级的旅馆，是作为使节团前往特瓦伊莱特乐园时，在海因莱因侯爵领住宿的旅馆。由于是大贵族海因莱因侯爵家直辖的旅馆，因此在各方面都完美无缺。
但是这次的旅馆，感觉起来也不遑多让。
「欢迎光临多吉・皮特罗。」
柜台小姐的笑容也很迷人。
「你好，总之我想先住三晚。」
凉的工作只有直接把信交给对方而已。
现在时间是下午三点，今天不会去拜访……
咦？三点已经是消除一天疲劳的时间了哦？这么晚了不能去没有预约的人那里，嗯，不行。
总而言之，只要把信交给对方应该马上就会结束……凉却打算住上三晚。他脑中已经慢慢拟定好逛街的计划了。
基础资料当然是《旅行指南》。离开宿舍的时候，他借了一本多的……
没想到《旅行指南》上居然详细记载了西方诸国唯一的共和国，以及首都的情报。这次的西方行应该没有预定前往共和国，却还是记载在上头。
《旅行指南》深不见底，令人畏惧。
凉被带到最顶楼的八楼。超过一百平方米的房间，当然附设了露天温泉。
不只中央诸国，就连在西方诸国，高级旅馆附设露天温泉也是标准配备吗……
总之，能过得舒适是再好不过了。
凉入境之后，就一直有人监视他入住这间高级旅馆。
他们隶属于共和国谍报特务处。不只负责谍报活动，在近身战方面的实力也远远超越一般骑士，说是暗中支持共和国独立的精锐也不为过。
然而精锐的他们，这几天却陷入进退两难的窘境。
「还没派人来换班吗？」
「是，本部只说继续监视。」
「可恶！教会那些家伙太深入了……人手不够。」
没错，这几天有许多西方教会的相关人士入境共和国，动员了大批人手监视。
当然，入境者大多都经过正规手续，无法将他们关进牢里。但是，他们有可能是透过正规手续，从事破坏工作的人。不能放松监视。
结果，监视凉的人手就一直没换过。
队长：班安。
副队长：亚麻菈。
队员：修莉。
就是这三人。
原本应该以五人体制，每隔二十四小时换班进行监视……但是如前所述，人手完全不足。
「班安队长，旅馆内的监视怎么办？只有三个人……」
亚麻菈副队长确认监视方针。
状况和平时相差太多。人手不足，也没有换班人员……而且这次的监视对象不是教会相关人士或假想敌国的人，而是中央诸国使节团的重要人物。
不仅如此，住宿地点还是超一流旅馆。
这种等级的旅馆不可能收买员工收集情报，员工也都是精挑细选的人。
「没办法……只能找人住同一层了。这里就由我……」
「队长太狡猾了！居然因为是难得住的高级旅馆！」
「你、你在说什么啊？我住是因为我发生什么事情都能处理，绝对不是因为这里的晚餐很有名哦？」
亚麻菈副队长责备，班安队长辩解。
在远处的修莉队员看见两人的样子，轻轻摇头。
在那之后。
结果，潜入行动中止。
由于总部传来新的指示，增加了新的监视对象，必须派修莉队员过去。
留下来的班安队长与亚麻菈副队长只能不停叹气，在旅馆外继续监视……
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
一切都完美无缺。
凉饭后稍微伸展了一下筋骨，就离开旅馆。他要处理寄送信件的工作。
当然，监视凉的两名情报特务官，班安队长与亚麻菈副队长在一定距离外跟踪。
中央诸国的首席公爵为何造访共和国，探查他的目的就是两人被赋予的首要任务。如果他企图进行破坏活动，也允许两人迅速阻止。
凉刻意徒步离开旅馆。
旅馆当然想替他安排马车，却被他拒绝了。他说想在街上走走。
还有……
《我一直在被监视。》
《监视一看就知道可疑的水属性魔法师，是国家该做的事情。》
《居然从一开始就怀疑别人，某个国王……世界应该多一点像我一样温柔的人才对。》
《要是没有最后一句话，或许会有人同意！》
周围的人不知道他们正在用「魂之呼应」对话，负责监视的两人当然也不知道。
《住址在这附近……嗯～问监视的两人比较好吧？》
《不是，笨蛋，住手。不要特地引起争端。》
凉的提案被远方王都的国王阻止。这一定是不在现场的人，不知道现场辛苦的典型！
无可奈何，凉只好走进附近的咖啡厅。
《因为被阿贝尔否决了，没办法，我只好在咖啡厅问了。没错，这是没办法。绝对不是因为有看起来很好吃的酸梅塔派哦？真的哦？》
《啊，嗯……我大概知道你选那间咖啡厅的理由了……》
但是，监视的两人并不知道那个理由。
亚玛莉雅副队长一脸可怕地看向邦彦队长，开口说：
「他进『皇家咖啡』了。」
「是哦，从外面监视吧。」
「邦彦队长，是『皇家咖啡』哦？那个『皇家咖啡』哦？西方第一的酸梅塔派很有名的……而且，高级到眼睛会掉出来……」
「啊啊……不，我知道……」
受到亚玛莉雅副队长的压力，邦彦队长冷汗直流。
两人原本想分开监视……但两人一组或三人一组是基本，所以没办法。
坐在窗边的隆德公爵映入眼帘。他看起来非常享受，而且幸福地吃着酸梅塔派。
「好羡慕。」
亚玛莉雅副队长不禁脱口而出真心话。
但是，两人没有发现。
他们不知道有人在看着两人……
◆
离开「皇家咖啡」的凉充满幸福。
这也是当然的。为了问地址走进咖啡厅，居然提供美味到令人惊讶的蛋糕。他感谢自己的幸运。
《这也是平时行善的成果呢。》
《咦？》
透过「灵魂共鸣」联系的国王似乎有所不满，凉却选择无视。
他问到的地址在「皇家咖啡」所在的广场对面。
那是一栋稍大的普通独栋建筑。
凉不知道，这一带的地价相当昂贵。所以，这一带的居民大多是有钱人。
凉敲了敲门，出示委托人交给他的信给出来应门的女佣看。
「不好意思，我有信要交给魔法师尼尔・安德森先生。」
「非常抱歉，主人现在外出……」
女佣愧疚地回答。
「啊啊……委托人要我直接交给本人……」
凉仔细说明原委。
要是突然说「那我等他回来！」结果他好几天后才回来，就麻烦了。
「主人应该马上就会回来了，请您在里头稍等。」
「那么打扰了。」
看来不会花太久时间。
班安队长和亚麻莉亚副队长在咖啡厅的时候，从同一个地方监视凉。
然后，还有人监视他们……
二十分钟后。
「我回来了。有人在吗？」
「欢迎回来，主人。有位先生直接送信给您。」
背后传来女佣的声音，男子打开门走进凉等待的会客室。
他身高将近两米，身材却十分纤瘦。一头白发剪得短短的，鹰勾鼻，还戴着单片眼镜。
给人神经质又可怕的印象。
凉起身向他打招呼。
「我叫凉，替您送信过来。」
说完，凉把信交给他。
「嗯。」
返家的屋主尼尔・安德森这么说，接下信看了一眼寄件人。


「萨卡利亚斯枢机主教？」
他喃喃自语，看了一眼。
「怪了……为什么现在才来？」
凉也听见他的喃喃自语。
「如果需要回信，我可以帮忙带回去。」
凉姑且一问。他没有清楚问过对方需不需要。
「不用，没有必要。这是挖角我的信。我至今拒绝了不下数十次，最近也都没有了……为什么选在这个时候？」
尼尔・安德森忽然看了凉一眼。
「你是……凉吗？凉先生不是教会的人吧？为什么替我带这封信？」
「是……其实我是中央诸国使节团的人……」
凉简单地解释。
「原来如此……」
尼尔・安德森这么说，坐回椅子上，催促凉就座继续说：
「外面的人是你找来的吗？」
「不是……两名监视者从我跨越国境之后就一直跟着，应该是这个国家的谍报机关。只是，监视那两人的从今天开始增加，所以我不太清楚。」
「嗯，既然你都发现了，就轮不到我出场了。恐怕，让你带这封信的人目标不是我，而是凉先生。」
「哎呀……」
休也说过，或许有什么内情。
凉稍微思考了一下，决定直接问。既然他优秀到枢机主教亲自挖角……而且还是频繁挖角的人才，或许知道不少内幕。
「我不太清楚这个国家的情势，所以想请问……如果来自中央诸国的使节团成员在共和国内死亡，会发生什么严重的问题吗？」
「这个呢……」
尼尔・安德森稍微思考了一下，接着说：
「现在，共和国正准备和西边的邻国修塔芬联合王国开战。」
「什么……」
「共和国常被卷入战争之中，这件事本身并不稀奇……但这次似乎有点棘手。棘手的理由我不能说，不过有可能会输。修塔芬联合王国原本就是军事大国，纯粹就战力而言是相当难缠的对手。这次恐怕会全面开战，同时他国……应该说教会介入的可能性非常高。」
「教会？」
「嗯，教会介入就代表芬迪法国军会介入。」
「可是……法国和共和国没有接壤吧？」
凉在脑中浮现西方诸国的地图回答。
「是这样没错，但是没有关系。共和国以外的所有国家，都等同于在教会的支配之下，可以随意通过他国领土。」
「原来如此。」
「对教会来说，这个共和国是数百年来的眼中钉……这次是消灭他们的千载难逢好机会。哪怕现在是迎接中央诸国使节团的重要时期，他们也会派遣军队吧。恐怕是魔像兵团。」
「魔像兵团！」
凉忍不住兴奋地喊。
尼尔・安德森见状一脸讶异。
「啊，失礼了。我对魔像很有兴趣……」
「哦哦，你……看样子是魔法师吧？也对炼金术有兴趣吗？」
「是，虽然还只是个新手……但我最喜欢了。」
凉这么说，笑了出来。
尼尔・安德森看见他的笑容，仿佛看见了过去曾经拥有，如今却失去的热情……
「听说炼金术的顶点遥不可及，好好加油吧。」
「是，谢谢您！」
尼尔・安德森露出寂寞的微笑，凉则是露出清爽的笑容。
两人形成某种对比。
「哎呀，对了。你要是出事会发生什么事？你要是死了，正在接待中央诸国使节团的教国就会大摇大摆地介入。」
「哎呀……」
「不过，就算没死恐怕也会介入……差别只在于多一个正当理由而已。」
「我不想为了那种程度的事情死掉……」
听见尼尔・安德森过于残酷的说明，凉轻轻摇头叹了口气。
他本来就不想死，更不想为了多一个正当理由被杀……
「除了监视我的两人之外，其他监视者是来杀我的吗？」
「不是，就我看来……虽然没看见，但感觉起来主要目的是杀掉谍报特务处的两人。有机会的话，或许会想杀你。」
这时凉第一次知道，共和国的谍报机关叫做谍报特务处。
之后又聊了几句，凉就离开了尼尔・安德森的房间。
◆
「没想到他会去找尼尔・安德森……」
「那个首席公爵也是炼金术师吗？」
邦干队长和亚麻莉雅副队长看见凉走进尼尔・安德森的家，开始讨论。
接着，他们朝掌心大小的小盒子说话，偶尔还把盒子贴在耳边听。那似乎是远距离通话的炼金道具。
「我跟本部报告了。他们说继续监视隆德公爵。」
「没有换班人员吗……」
「是啊，没有。」
听见邦干队长的回答，亚麻莉雅副队长叹了口气。
「还有，他们说了一件令人在意的事情。路夏队跟莫莫队的通讯好像断绝了。」
「咦？路夏队跟莫莫队……不是在监视教会相关人士吗？」
「是啊。路夏队是萨卡利亚斯枢机主教，莫莫队是古法乔大主教。」
「枢机主教就算了，古法乔大主教不是负责凡提斯法国破坏活动的人吗？」
「没错，他是凡提斯法国暗杀兵团的指挥官。」
听见亚麻莉雅副队长的确认，邦干队长皱起眉头回答。
在共和国目前的状况下，说他是最不想让他入境的教会关系人之一也不为过。但是，大主教持有正式的外交身份与给共和国元首的亲笔信，光明正大地入境，共和国无法拒绝。
外交有时会产生扭曲的景象。
「教会关系人开始行动了吗……」
「不知道。」
两人交谈的时候，凉从尼尔・安德森的家走了出来。
◆
《阿贝尔会在什么地点袭击？》
《啥？怎么突然问这个？》
《阿贝尔是经验丰富的冒险者，不论有罪还是无罪，应该袭击过很多人吧？在什么地点比较容易袭击？》
《嗯，你的话听起来好刺耳。一般来说，袭击都是在人烟稀少的地方吧。而且，晚上比白天好。》
《不行，晚上我要泡客房的露天浴池，吃美味的晚餐，睡在软绵绵的床上，所以不行。》
《也对，我就知道凉会这么说……》
透过「灵魂共鸣」交谈，凉穿越市区，慢慢走向郊外。
就〈被动声纳〉的探测结果，特务厅的两人和追杀他们的六人一直紧跟在后……
《后面的六人想杀了特务厅的两人吧。他们可能不想在太显眼的地方动手。》
《嗯，所以才会移动到郊外，让凉跟在后面。》
阿贝尔回答凉的话。
他透过「灵魂共鸣」看见了景色。
《凉也可以选择把特务厅的两人交给后面的六人，卖他们人情吧？虽然不知道那六人是哪个阵营的人……可是这样就不用继续监视你了哦？》
阿贝尔笑着说。他根本没这么想。
反正凉一定……
《我绝不允许欺负弱小！》
《我还以为你会说……帮助弱者比较能卖人情。》
《阿贝尔，这种话就算心里想，也最好不要说出来。有句话叫做沉默是金，不说出来比较有高尚的感觉。》
《原来你心里真的这么想啊。》
《唔……被阿贝尔发现了。》
阿贝尔语带叹息地说，凉就发出大事不妙的声音回答。
但是凉不屈不挠。
《与其暴露那种事情，我比较希望你提出有建设性的建议。》
《建设性的建议？》
《该怎么对付那六个人。我期待阿贝尔这种经验丰富的冒险者，能给我什么了不起的建议！》
《哦、哦……我的话会想办法营造一对一的状况，各个击破。》
《各个击破吗？虽然很合理，但是太麻烦了，我全部一起解决！》
《……那问我的意义何在？》
《我尊重阿贝尔的意见！这次就当作没有缘分……》
凉说出像是人事负责人的台词。
「差不多了吧。」
凉喃喃自语，停下脚步回头。
然后大喊：
「谍报特务厅的两位，有人想杀你们！」
「！」
凉感觉得到两人吃了一惊。
他们一定没想到自己被监视……更没想到有人想杀自己。
喀锵！喀锵！
两人藏身的草丛传来弹开飞刀的坚硬声响。
两人慌慌张张地冲了出来。
「你们两个，过来这边！」
凉大喊。
两人几乎想都没想就拔腿就跑。
这时，飞刀从后方射来。
喀锵！喀锵！
和刚才一样的声音。隐形的冰墙弹开了飞刀。
或许是领悟到远距离攻击打不倒他们，六名袭击者现身。
「那么，你们知道那六个人是谁，或是哪里派来的吗？」
凉问逃到身旁的两名谍报特务厅成员。
两人都瞪大双眼。
「恐怕是……教会的某个暗杀部队。」
班安队长喃喃地说。
「某个？教会居然有那么多暗杀部队吗……太可怕了。」
凉不停摇头说。
「传闻中，十二名枢机主教和教皇各自率领暗杀部队，合计十三队。除此之外，还有教会之外的教国暗杀兵团……」
亚麻莉雅副队长回答。
不愧是谍报特务厅，收集敌人的情报不遗余力。
「不论是什么宗教，追求和平这点应该都一样才对……暗杀者却是离和平最遥远的人。」
「很遗憾，我们共和国也来了很多暗杀者。」
「因为也有正规入境的外交官是暗杀者。」
凉轻轻摇头叹息，班安队长和亚麻莉雅副队长就皱起眉头说出现实。
「既然如此……把他们抓起来问出情报比较好吗？」
凉喃喃自语。
「是这样没错，可是他们应该都是身手了得的高手。」
班安队长小声回答。
亚麻莉雅副队长在身旁皱着眉头，两人都十分紧张。
六名暗杀部队慢慢靠近。
「那么，我们上吧。」
凉喃喃自语，咏唱道：
「〈冰棺6〉。」
眨眼间，六座冰块出现，将暗杀部队的人冰封在里头。
「咦……」
班安与亚麻莉雅异口同声地喃喃自语。
凉靠近冰棺说：
「很好很好，好久没用〈冰棺〉了，本来还担心会不会出问题，结果没问题。技术没有退步呢。」
他拍了拍冰棺，心满意足地点头。
「那个……不是要活捉吗？」
班安队长用看见恐怖东西的眼神看着凉与冰棺问。
他可能在想，要是自己被刚才的魔法攻击会怎样。
「啊啊，不要紧。这些人还活着。」
「这种状况……还活着……？」
亚麻莉雅副队长的喃喃自语，只有身旁的班安听见。
「虽然可以在这里讯问，可是我没有讯问的技术……」
说到这里，凉突然动了起来。
「〈冰墙10层〉。」
啪叽！咻！
极粗的火焰卷起漩涡，朝冰棺袭来。防御的冰墙融化了九层。
「怎么会……」
那威力就连凉都大吃一惊。
能够融化冰墙的火焰，他只想得到蕾欧诺儿，或是那个爆炎魔法师……又或者是赤熊。
难道是那种等级的敌人……？
五人突然出现在毫无遮蔽物的地点，宛如凭空出现。
「传送？不对，感觉不一样……」
凉过去曾好几次感应到传送出现的人。正确来说，他知道〈被动声纳〉是如何感应传送出现的人。
眼前的五人不同。
比较接近那个透明的植物魔物。
当然，那是无法以视觉捕捉的光学系隐蔽……但感觉像是解除更高等的隐蔽，就连声纳都能隐藏。
那种出现方式。
「没想到我的〈火焰吐息〉居然打不穿……真令人惊讶。」
现身的五人中央，头发宛如烈焰般火红的男子，以缺乏抑扬顿挫的语气说。
他年约二十后半，身高约一百八十公分左右。身上的衣服与其说是长袍，比较接近地球的军用大衣。
「凯萨雷，怎么办？」
「全部杀掉。配合我。」
听见身旁男子的提问，红发男子凯萨雷举起右手咏唱。
「〈火焰加农炮〉。」
咏唱的瞬间，凯萨雷的右手发射无数炎弹。
「〈火焰飞球〉。」
其他四人也跟着咏唱，各自发射数十颗火球。
「〈冰墙20层〉。」
凉移动到两名特务厅成员前方，在前方生成冰墙。
然而，就连凉的冰墙……
「融化了？好强的威力。」
令人惊讶的是，居然融化并贯穿了凉的〈冰墙〉……
每次都会重新生成冰墙。
但是……
「那些人……」
亚麻莉雅副队长喃喃地说。
一看，最初冰冻的六人……冰棺受到攻击，惨遭破坏。连同关在里头的人一起。
「不是自己人吗？」
邦干队长挤出的声音带着苦涩。
虽然六人想杀掉他们，但已经失去战斗能力了。没有必要刻意攻击杀害。
凉瞥了身旁的邦干与亚麻莉雅一眼。
（很难边保护他们边战斗……）
他如此判断。
既然冰冻的六人遭到破坏，就没有理由继续留在这里战斗。
既然如此就简单了。
他用右手抓住邦干，左手抓住亚麻莉雅的腰，又用冰补强避免两人掉下去。
「咦？」
两人异口同声地发出疑问。
「要逃了。」
说时迟那时快，他接连咏唱。
「〈冰雾〉、〈积层冰墙20层〉、〈喷射推进器〉。」
混入冰雾之中，以冰墙遮蔽，用水飞行……三人撤退了。
虽然有两个人在途中昏了过去……
◆
邦干与亚麻莉雅昏倒后清醒，带着凉抵达特务厅本部。
总之必须先向长官报告，而且首都之中，对两人来说最安全的地方，无疑就是特务厅。
「居然会出现那种大人物……」
凉也听见邦干的喃喃自语。
「你知道刚才那些人是谁吗？」
「是，他们自称凯萨雷……」
听见凉的问题，邦干点头回答。
亚麻莉雅则是用疑问句回答。
「凯萨雷，果然是教皇直属第三司教的凯萨雷吗……？」
「是，教皇直属……据说权力比一般枢机主教还大的『教皇四司教』之一，凯萨雷。他率领的是传闻中的『犹大复仇』，教皇直属的暗杀破坏部队。」
「犹大复仇？犹大的复仇？怎么会取这种名字……」
「犹大的复……？这我就不清楚了，但那支部队从数百年前就存在了。」
犹大复仇这个词似乎无法沟通。
「犹大复仇」这个词本身似乎变成了名词。当然，凉听见「犹大」想到的是加略人犹大。在新约圣经中，用三十枚银币出卖耶稣基督的人物。
这么一来，成立犹大复仇部队的人，就是过去转生而来的人了……
在历代教皇之中，或许也有转生者。
「总而言之，凯萨雷的魔法比传闻中还要厉害。」
班恩皱起眉头点头。
「的确，是很厉害的魔法。」
凉也点头。
可是凉除了「犹大复仇」这个名字之外，还有别的事情在意。五人发动魔法的时候，他们别在身上的胸针发出淡淡的光芒。然后，凉如果没认错，那道光是……
《发动炼金术时的光芒。》
《……就算问我炼金术的问题我也答不出来哦？》
「灵魂呼喊」另一头的阿贝尔是忙碌的国王，又是炼金术的门外汉。他好像有兴趣，却完全不懂。
《因为这是只有忙碌的阿贝尔才做得到的事情，我才会无可奈何地跟你说话。没错，无可奈何。对，无可奈何。》
《哦、哦……所以，你要我做什么？》
《我希望你跟凯涅斯确认「融合魔法」的详情。》
凉认为他们异常强大的魔法，是炼金术与魔法的结合。他听凯涅斯与希莱里昂说过，那被称为融合魔法。
可是，这么一来……
就代表他们背后有足以媲美凯涅斯・黑瓦德子爵的天才炼金术师。
感觉会变得非常麻烦……
三人走进特务厅。
凉独自留在会客室，两人去报告。
（啊，这……难道是！）
凉发现某件事。
（虽然没有发动拯救贵族千金的亲近法则，但这是不是可以称为衍生型的拯救队员亲近法则？终于……我终于发动了异世界奇幻故事常见的法则！）
他感动不已。
两分钟后。
凉正想喝眼前的咖啡……门就突然被粗暴地打开。随后，看似警备兵的人走了进来，包围凉坐的沙发。
「……咦？」
凉困惑地问。
走进来的人之中，看似指挥官的男子说：
「你涉嫌诈称身份，我要逮捕你。」
「……什么？」
七名看似警备兵的人，远远包围凉坐的沙发。凉则是傻眼地坐在沙发上。
「局长，这是怎么回事！」
班恩队长语气粗暴地问看似指挥官的男子，亚麻米副队长也在他背后。
指挥官被称为「局长」，地位比两人还高。
「班安，这个男人不是什么王国公爵。他以为我们什么都不知道，想欺骗我们。」
「不是，可是……我听说在国境确认过他的身份牌。身份牌实际上不可能伪造。」
「他一定是用了我们不知道的方法伪造。我们也能取得教会的内部情报，当然也有中央诸国使节团一行人的资料。其中并没有王国的公爵。」
「怎么会……」
被称为局长的男子解释，班安便哑口无言。
这时凉终于理解了。理解之后就冷静下来。
人就是这样。
（〈冰墙10层〉。）
姑且在自己周围展开冰墙，避免对方突然扑上来。他调整位置，让眼前的咖啡确实放在冰墙内侧……
这时凉轻轻叹了口气，心想该如何是好。
这次的事情，凉完全没有错。
他救了两人的命，对方却误会他，想逮捕他。
换句话说……这是绝对能赢的对决。
凉在心中冷笑。
只不过，现在无法解开误会。这也没有办法，胜负不是每次都能当场分出高下。
然而，这次凉手中的牌很强。
强到令人惊讶。
既然手中的牌不会输……既然有同花大顺，就没有投降的理由。
反而应该尽可能提高赌注。
「你理解吧？」
凉刻意慢慢地说。
他特地翘起脚来，慢慢喝了一口咖啡。
「逮捕奈特莉王国，中央诸国之中大国的首席公爵代表什么意义。」
他刻意停顿，看着被称为局长的男子。
眼神中透露出压抑的怒气。
「我也不是魔鬼。如果你承认自己的错误……现在当场跟我道歉，我就原谅你。」
他的语气和平时不同，却带着地位崇高之人特有的从容，以及强而有力的声调。
接着，他又喝了一口咖啡。
「开、开什么玩笑！」
局长怒吼。
他似乎不打算道歉。
「我有证据！」
他充满绝对的自信。
然而，如果证据的出处有误……？
「我就告诉你哪里错了。」
凉露出淡淡的，真的非常淡淡的微笑。
在周围的人眼中，那诡异到令人吃惊。在局长眼中，甚至超越诡异，接近恐怖。
他明确地感受到凉的压力……
「你们应该确认的对象不是教会，而是使节团本身。」
「你说什么……？」
实际上，中央诸国使节团中认识凉的人不少，但是知道凉是「王国首席公爵」的人并不多。
当然，王国的护卫冒险者们大多知道……可是凉希望他们把自己当成「C级冒险者凉」对待，所以他们一如往常地与他相处。
喝完咖啡，凉站起身来。
「那么，我就回旅馆去了。」
「慢着！」
局长一声令下，凉背后的警备兵伸手，却被某种看不见的墙壁阻挡。
「什么？」
「〈物理障壁〉？」
完全透明的冰墙与〈物理障壁〉，一般人或许无法分辨。
如字面所述，谁都无法出手。
凉一往前走，前方的人就被〈冰墙〉推开让出一条路。他们只能远远围观，没有人敢出手。凉就这样离开了谍报特务处的大门。
局长背后，班安队长与亚麻莉雅副队长深深低头致意。
两人似乎都是好人……
凉对谍报特务处全体的印象，因为两人稍微好转。
◆
「欢迎回来，凉大人。」
凉下榻的旅馆，多吉・皮特罗的柜台一认出凉，就毕恭毕敬地行礼。
这个时间的柜台是帅气的大哥哥。情报想必分享得非常完美，不用报上名字他也认得凉。
「我回来了。」
凉回答，同时被左手边的交谊厅的小黑板吸引。
「不好意思，那个交谊厅的『本月黑板蛋糕』是……」
「是的，本月是『淋上巧克力慕斯的巧克力慕斯』，是本店甜点师的新作品。」
虽然听不太懂，但可以确定是美味的蛋糕。
不过，还有更重要的单词。
淋上……巧克力慕斯，巧克力慕斯。
「谢谢，我去吃吃看。」
凉这么说，移动到交谊厅点了「本月黑板蛋糕」跟摩卡咖啡。
端上桌的蛋糕……
「果然是……巧克力。」
没错，凉转生到「法伊」，第一次遇见巧克力。
蛋糕是圆柱状，表面涂了巧克力淋酱，也就是溶化的巧克力……应该说是巧克力涂层。当然，现在是凝固的。
凉用叉子叉下去。
表面的巧克力应声裂开。
他切了一口大小送进嘴里……
「哦哦，好甜……」
巧克力很甜。
不是可可纯度百分之百，而是地球人听到「巧克力」会想到的甜巧克力！
没错，这种巧克力特别……
「跟咖啡很搭。」
凉度过了一段短暂的幸福时光。
吃完蛋糕喝咖啡的时候，他听见某个声音。
《凉先生？听得见吗？》
《奇怪？凯涅斯？》
凉耳朵上戴的是阿贝尔的「灵魂共鸣」，照理来说应该听见阿贝尔的声音……这次却听见凯涅斯的声音。的确，这是凯涅斯开发的炼金道具。
《啊，是的。我紧急做了新的炼金道具，可以跟凉先生直接对话。话虽如此，这当然还是阿贝尔先生的「灵魂共鸣」，现在阿贝尔先生也正在触碰新的道具。这段期间可以像这样对话。》
他好像做了新的道具。而且，想透过那个道具跟凉对话，阿贝尔就必须随时触碰那个道具。
阿贝尔一定正用左手触碰那个道具，右手跟平常一样在文件上签名……
国王陛下总是这么辛苦。
《嗯……我大概明白了。那么，凯尼斯会来，代表是关于那个「融合魔法」对不对？》
《是的，我听说凉先生在西方诸国遭遇了融合魔法。》
《嗯，应该没错。》
说完，凉就说了那个叫做切萨雷的男人，以及他周围的人。
还说了魔法的威力，以及胸针的事情。
《原来如此。既然有那么大的威力，很有可能是融合魔法。虽然听说西方诸国的魔法水平比中央诸国高……但一击打破九层冰墙还是很难想象。不过，如果使用融合魔法……就并非不可能了》
《哦哦……》
这可真是可怕。
提高魔法的威力……这是每个魔法师都想过，也期望过的事情。而能够实现这一点的炼金术，以及融合魔法……绝不能小看。
《我以前也说过，融合魔法中最容易实现，也最容易产生效果的是叠加魔法。那些人恐怕也是叠加了相同的魔法来提高输出》
《也就是说，一次咏唱就能释放好几次魔法？》
《嗯，没错。这种理解没有错》
《但是这样的话，魔力……》
《是的。叠加五次的话，就要消耗五次的魔力……》
《原来如此。牺牲持久力，提高最大瞬间火力……》
但是，似乎并不只是这样。
《基本上，重复五次就要消耗五次的魔力，但是根据使用的魔法术式与魔石的质量，有可能只用三次的魔力……最近才知道可以省魔力化。》
《什么？》
《只要在魔法术式中的循环机构下点功夫……》
凉的炼金术相关知识比三年前进步不少，但还是无法完全理解……
凉在心中发誓要继续努力学习……话虽如此，他还是理解了一定程度。
牺牲持久力，提升瞬间火力。这就是这次的重点。
《可是，融合魔法不是凯涅斯发表的吗？居然能马上吸收，完成到这种程度，不是挺厉害的吗……》
《是啊，很厉害呢。》
凉感觉凯涅斯在另一头用力点头。
《法兰克……在联盟制作人工魔像的法兰克・德・韦尔夫就有可能。西方诸国……我不太清楚，但有可能在发表之前就暗中进行研究。也有可能跟帝国一样列为国家机密，开发了没有发表的研究。不论如何，我想都有相当程度的炼金术师。凉先生，请你务必小心。》
《嗯，我知道了。》
◆
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
果然完美无缺。
凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体，准备离开旅馆……的时候，发现门口外站了一个人。
直立不动。
是昨天被称作「局长」的人。
凉一走出旅馆。
「非常抱歉！」
他便这么说，深深低头致歉。
看样子他确认过了。昨天才发生的事情，动作可说相当迅速。
「你确认过了吗？」
「是，公爵阁下，这次真的非常抱歉……」
「站着说话不方便，我们去那边的交谊厅吧。」
凉这么说，走进昨天吃美味蛋糕的交谊厅。
局长也跟了上去。其实，局长的部下或随从似乎就在不远处，跟在后面走进来。
一共十人。
凉再次点了「本月黑板蛋糕」与摩卡咖啡。局长与部下们只点了咖啡。
凉确实问了大家要不要吃，但是他们认为局长没点自己却点，于是郑重地拒绝了。
职场的上下关系不论何时何地，似乎都相当麻烦。
凉津津有味地吃蛋糕，喝咖啡。蛋糕和昨天一样美味。
在此同时，局长依然沉默不语，冷汗直流。
这是当然的。
虽说中央诸国位在远方，他却误认逮捕了大国首席公爵……也就是国家第二把交椅。
而且对方说「要道歉就趁现在」，他却完全拒绝。
在大多数国家，这都是极刑。也就是死刑。在某些国家，还会连累全族问罪。
贵族制就是这种制度。
不久之后，凉终于开口。
「那么，关于局长先生的道歉……」
「是……」
局长咽下一口口水。
「我不清楚共和国的法律，不过在我们王国是极刑……也就是死刑。」
昨天他用「魂之呼应」跟阿贝尔王确认过，所以不会错。
「是……在共和国也一样……」
果然是重罪。
「这样吗。话虽如此，局长先生为了国家，或是为了部下而冲动行事，我也不是不能理解。所以这次我有一个条件，就不追究了。」
「真、真的吗！」
「是，真的。」
凉面露微笑点头。
「那么，条件是……」
如果条件非常困难，局长就会在别的意义上左右为难……
「很简单。我听说共和国是海运兴盛的国家，而且船团甚至能前往暗黑大陆，也能横渡魔物栖息的海域。我想见识航海技术。」
「咦……」
「当然，不是国家机密等级，民间等级也没关系。只是，可以的话，希望是民间等级最顶尖的技术。」
凉现在也忘不了。
海中有克拉肯那种魔物栖息。
但是，渔夫们却出海捕鱼。过去就连被吸血鬼支配的渔村，似乎都有驱逐海中魔物的手段。
既然如此，海运如此发达的国家，应该具有相当程度的技术才对。
当然，如果要他公开国家机密，眼前的局长势必会被夹在中间左右为难。不过，如果不是的话……应该能获得不少方便吧？
局长思考了一下，点头说：
「我知道了。如果民间等级就可以的话……我的老家是海运业。我因为进入这个世界没有继承家业，但是有弟弟继承，我去问问看吧。」
「哦哦！」
这正是双赢。
那天下午，凉造访了法兰兹尼海运商会。这里是谍报特务机关局长，波尼法狄斯・法兰兹尼的老家。
凉已经脱离特务机关的监视对象，因为已经确认过了。于是他独自造访法兰兹尼海运商会，受到非常殷勤的款待。上午局长就联络了他们，还特别要求「尽可能提供最顶级的服务」。
局长绝对不是坏人。凉原本以为谍报机关的首长一定是可怕的人。
凉虽然开心，特务厅却似乎有特务厅的问题……
特务厅的谍报员在共和国内遭到袭击。
的确，昨天的「契萨雷」不只攻击凉，还企图杀害班安队长与亚麻莉雅副队长。就连被冰起来的教会方人员也杀了……
国家之间的关系在看不见的地方发生了不少事情。
◆
「哎呀～每一样都好有趣哦。」
「您满意就好。」
在法兰兹尼海运商会的会长室，凉与会长吉罗・法兰兹尼坐在会客沙发上。
凉参观了整个下午，听说会长想亲自向他道别，于是来到会长室。
吉罗会长也受到哥哥请托，希望他好好款待凉。而且，凉还是中央诸国的首席公爵，应该确认他是否满意。
然后，双方都满意。
凉正想告辞的时候，走廊上传来巨大的声响。
「不行！这种设计会沉船！我不是说了吗？这水……」
之后他好像在说什么，但声音太小听不见。
转头一看，吉罗拉莫会长面露苦笑。
「安德森先生……你总是这么大声。」
「安德森？」
凉侧了侧脑袋。好像在哪里听过这个名字。
没错，昨天送信的对象，好像就叫做尼尔・安德森。
「难道是尼尔・安德森先生吗？」
「哎呀？隆德公爵认识安德森先生吗？」
「是，昨天见过一面……」
话虽如此，凉不是以隆德公爵的身份，而是以送信冒险者的身份见面，有点犹豫该不该在这里见面。
但是状况不等人。
门被用力敲响，吉罗拉莫会长还没回答就自己打开，尼尔・安德森走了进来。
「会长，抱歉，这种设计不行……哎呀，有客人吗？失礼了……嗯？我记得昨天来过……你是凉阁下吧？」
「是，安德森先生。你好。」
「安德森先生，这位是奈特莉王国的隆德公爵阁下。」
吉罗拉莫会长解释道。
昨天见面的时候，他应该没有说过这种话。尼尔・安德森瞪大眼睛惊讶地喃喃自语。
「什么……王国的……」
凉感到有些不对劲。
他不知道哪里不对劲……当然，这次不是魔法无效化的不对劲。
可是，尼尔・安德森的话……

开战
当凉在佛朗兹尼海运商会，对航海技术双眼闪闪发光，为一天不见的重逢感到惊讶时，共和国元首官邸会议室中，正在召开严肃的会议。
「也就是说……开战在所难免吗？」
「是的，最高顾问。修塔芬联合王国的第一军、第二军……总计两万大军已经从首都出发，朝我国国境进军。」
共和国军总司令官卡斯德尔将军回答最高顾问巴利爵士的问题。
卡斯德尔将军是共和国军总司令官，也是玛法尔达共和国防卫现场负责人。他五十多岁，小麦色肌肤搭配一头短发，是身经百战的将军。
他是非常优秀的人才，「海之科尔伯纳，陆之卡斯德尔」只要齐聚一堂，共和国就高枕无忧。他就是其中一边的翅膀。
「总计两万……第一军出动，代表国王亲自率兵吗？」
独眼元首科尔伯纳・德・鲁索喃喃自语。
修塔芬联合王国在西方诸国之中属于大国，尤其军事力甚至名列前五。
修塔芬联合王国与玛法尔达共和国交战过无数次。
共和国是海洋国家，在海战中所向披靡，但陆战却无法取得压倒性胜利。虽然最终都能击退，但每次都无法全身而退。
是非常麻烦的邻国。
而且现在，共和国正面临这三百年来最大的危机。
「魔像……还是无法行动吗？」
「是的……」
巴利爵士同意科尔伯纳的确认。
成为共和国防卫关键的五十尊魔像，全都无法行动。
而且原因不明。
「只能请炼金术师和整备士们努力了……」
「有可能赶不上第一战。」
「只能尽可能争取时间了。」
听到巴利爵士的话，科尔伯纳露出苦涩的表情说道。
卡斯德尔将军闻言，默默点头。
身为指挥官，卡斯德尔经常默认最坏的状况，因此在与联合王国的第一战中，他默认魔像无法赶上，拟定作战计划。
如果发生什么奇迹，魔像能赶上的话，那当然很好。就算没有发生奇迹，那也是没办法的事，还在默认的范围内。
他的想法是，就算第一战败北，也要将败战控制在不至于导致共和国崩溃的程度。如果战况在那之后也没有好转，最坏的情况是首都沦陷，他打算让科恩伯纳元首等政府首脑逃到海上。
马法尔达共和国是海洋国家。
由于自古以来就拥有优良港口，许多商会都在海外寻求市场。因此，共和国成为了其他海洋国家无法望其项背的海洋国家。
所以，在海上没有船能比得上共和国的船。
而且，如果『海上科恩伯纳』也在的话……。
占领国也不可能一直把大军留在那里。卡斯特拉自己率领部队留在陆地上，和海上的科恩伯纳等人看准时机夺回首都也是个办法。
或者，也可以让共和国民起义。共和国的市民自古以来就以独立自主的风气著称，他们应该不会愿意一直受到联合王国或法国的支配。
不过，这些都是最坏的情况。
首先，要阻止从西边逼近的修塔芬联合王国。
为了争取魔像修复的时间。
「一般来说，面对联合王国的侵略，我们都会在乔孔镇周边……以乔孔平原为中心展开迎击战。不过这次，我们会在进入乔孔平原之前，在达孔森林展开防卫战。」
「达孔森林，那里的树木应该很茂密吧？马车能通过的，也只有贯穿森林的街道而已。」
柯恩伯诺对卡斯特拉将军的说明做出回应。
「是的，这就是我们的目的。」
「原来如此。在那么茂密的森林里，联合王国的魔像就难以发挥威力，大军也难以活用其优势。」
巴利卿点头。
在场的三人都是身经百战的勇士，他们理解战争的要点。
「在达孔森林拖住他们……争取时间。在这段期间，只要我们的魔像能够行动，就还有机会。」
柯恩伯诺苦着脸点头。他也认为只有这个办法。
在西方诸国，「魔像兵团」的力量十分强大。无论在哪个国家都是如此。
西方诸国最强的，据说是梵蒂法国的魔像兵团，但军事大国修塔芬联合王国的魔像也不弱。如果是没有魔像兵团的国家，大概连一天都撑不住就会被蹂躏。
而现在，魔像无法行动的共和国，是「没有魔像兵团的国家」。除非非常顺利，否则无法避免全面败北。
「先遣队已经进入达孔森林与乔孔平原，做好准备了。我也会在这场会议结束后前往当地指挥。」
「抱歉，拜托了。」
柯恩伯诺皱着眉头说。
虽说主战场在海上，柯恩伯诺也是在战场上打滚的男人。他理解那里是极为接近死地的场所。
现在，他陷入非得亲自前往的窘境……
而且，就算一切顺利成功阻挡联合王国军，结果魔像无法行动，还是得面临灭亡的危机。
这么想来，这个国家的防卫多么脆弱。
居然全看魔像！
◆
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
无须多说，完美无缺。
凉吃完早餐，稍微伸展了一下，就前往柜台。今天他要退房，离开共和国返回圣都。
退房也没有任何压力。
果然完美无缺。
「这间旅馆真是太棒了。下次如果有机会来共和国，我一定会住在这里。」
「期待您再次光临。」
到这里为止都完美无缺。
凉正想离开柜台，一名员工就拿着一张纸，从后场急忙跑来。
然后……
「凉大人！」
「是？」
「刚才元首官邸发表，共和国所有国境遭到封锁。」
「咦……」
凉的身影出现在交谊厅。
他请旅馆收集详细情报，自己则享用蛋糕与咖啡。
『着急也没用，冷静下来很重要。』
『我说，凉……其实我忙到刚刚才终于能休息……』
『没有办法，全世界的国王陛下都得不眠不休地工作。』
『这样啊，国王陛下真辛苦。』
凉无视阿贝尔的抱怨，喝了一口咖啡继续说：
『一般国民真的直到开战前都一无所知呢。』
『是啊……要是引起大混乱就麻烦了，没办法。』
《说是抑制恐慌的情报管制……反正也使不出什么有效的对策，国民就不要恐慌慢慢等吧。》
《……》
说着说着，旅馆的人拿着纸来到凉身边。
「凉大人，关于国境封锁的事情。」
「是。」
「好像要开战了。」
「啊啊，果然……」
凉轻轻点头。
《每次每次都到处都在战争，执政者到底在想什么？牺牲的总是民众。》
《是啊。那么，凉跟我说这些，我该怎么办才好？》
《奈特莉王国希望走上和平的道路，我身为贴近人民的公爵，会将人民的心愿传达给阿贝尔。》
《我也希望世界永远和平哦？》
《光想是不行的。必须付诸行动，获得结果才行！追根究柢，人为什么发动战争？》
《……为什么？》
《根本原因是欲望。》
凉断言。
《也就是说，就逻辑上思考，只要人没有欲望就不会发动战争。》
《是、是啊。》
《总有一天，一定会开发出让人没有欲望的炼金道具》
《可能吗？》
《使用暗属性魔法的话，我觉得有可能》
《啊啊……这么一说确实》
阿贝尔点头。
然后继续说出危险的话。
《完成之后，第一个实验对象就是凉了》
《咦？为什么是我？》
《因为很容易验证你对蛋糕和咖喱的欲望有没有消失》
《不、不可以做这种不人道的道具！》
人似乎只有在自己成为对象的时候才会清醒。
《我说过，战争的根源是欲望，只要没有欲望就不会发生战争了吧？所以才需要炼金道具不是吗？》
《说到底，依赖道具是不对的。人类一定能凭藉自己的智慧，实现没有战争的世界！》
《你说的话明明这么好听，为什么这么没有说服力呢？真是太不可思议了。》
《因为阿贝尔你的眼睛被蒙蔽了》
《就算眼睛被蒙蔽，我也有耳朵听凉的话，所以不要紧哦。》
《说一句就顶一句……阿贝尔是歪理王！》
◆
马法尔达共和国首都穆索连提内，某间独栋房屋。
屋主奇罗・佩佩是拥有子爵爵位的贵族。即使在共和国，也有拥有爵位的贵族。
但是，身为贵族的奇罗，却在坐在沙发上的两名男子面前低头跪地，几乎跟仆人没两样，又是端饮料，又是准备食物。
白发男子与棕发男子，看起来都年约六十岁。两人都很瘦，感觉完全没有赘肉。
乍看之下，两人都散发出稳重的气质。
但是，有些人可能会觉得他们并非稳重，而是毫无生气。
由于这里不是教会，因此坐在沙发上的两人穿着朴素的黑色立领祭服。如果是在教会……白发男子应该会穿着绯红色祭服，棕发男子应该会穿着绿白相间的祭服。
绯红色祭服是枢机卿。
绿白相间的祭服是大司教。
两人都是货真价实的高阶圣职者。
「真是了不起的结果。短短两天就葬送了五十名以上的特务厅人员。」
白发男子这么说后，缓缓喝了一口咖啡。他面带微笑，表情非常温柔。
站在一旁像是在向两人报告的男子……是「教皇的四名司教」之一的凯萨。他不发一语，只是点了点头。
若是熟知西方教会内情的人看到这幅光景，应该会感到有些不可思议。因为凯萨雷是教皇的四名司教之一，也就是率领教皇直属暗杀部队的人物。
即使是枢机主教这种高阶圣职者，也不可能对教皇直属的暗杀部队下达命令。说到底，他们甚至不可能一对一见面。
而且，如果听到坐在沙发上的两名高阶圣职者的名字，应该会连续说出更多「不可能」吧。
白发男子，萨卡利亚斯枢机主教。
棕发男子，古法乔大主教。
这两人并肩而坐的光景，对教会相关人士来说应该非常罕见。
说到底，指挥梵蒂弗法国暗杀兵团的古法乔大主教，几乎不会在人前现身。而古法乔正看着眼前的国际象棋盘，不发一语地交互移动黑色与白色棋子，仿佛在与某人下棋。
目前契罗・佩佩宅邸的状况，可以说在各方面都非比寻常。
话虽如此，屋主契罗・佩佩什么也没说。因为要是多嘴，或是让外人知道这件事，下一秒就会与这个世界永别。自己和家人的性命最重要。
「联合王国和共和国的军队马上就要发生冲突了。我已经让共和国的魔像无法行动……虽然还有其他各种各样的事情，但大致上应该都会按照计划进行吧。」
萨卡利亚斯枢机主教脸上带着温柔的笑容说道。
「什么时候要袭击元首官邸和特务厅本厅？」
契西莫提问道。
理所当然地，他们也计划了对元首官邸和特务厅的破坏行动。
「这个嘛……和联合王国开战后，请你大张旗鼓地袭击特务厅。」
「大张旗鼓？」
「对。请把特务厅破坏到让共和国民彻底丧失斗志的程度。」
萨卡利亚斯枢机主教脸上带着笑容继续说道。
「共和国的力量来源有三个。海洋国家、优秀的炼金术，以及以特务厅为中心的谍报能力。海洋国家是基于历史而形成的，所以很难破坏，但其他两个靠我们个人的力量也能设法摧毁。炼金术的部分由我和古法乔大主教负责，谍报能力的中心特务厅就拜托你了。」
「明白了。」
契西莫提没有提出任何问题，直接答应。
「摧毁特务厅后，我希望你杀掉一个人。只要那个人死在共和国，我们教国就能获得在共和国境内展开军事行动的正当理由。」
「嗯。」
「那个人是中央诸国使节团的冒险者。他为了送信来到共和国，请在离开共和国之前杀掉他。今天早上国境已经遭到封锁，他应该无法轻易离开共和国。这是他的肖像画。」
萨卡利亚斯枢机主教说完，契罗・佩佩将一张画着肖像画的纸交给契西莫提。
「这样啊。可以问一下理由吗？」
「真稀奇呢。这个人有什么问题吗？」
契西莫提第一次反问，萨卡利亚斯稍微睁大眼睛问道。就他所知，契西莫提还是第一次询问理由。
「他是袭击特务厅时妨碍我的男人。」
「哦哦——」
沙发上的男人兴致勃勃地看着契西莫提。
但他什么也没说。
因为他知道，要是多嘴，只会惹契西莫提不高兴。没必要做那种事。特地降低工作成功率的人，只是个蠢蛋。
他只回答了契西莫提的问题。
「我刚才也说过，这个冒险者死在共和国，教会就能获得进驻共和国的正当理由。中央诸国使节团受到教会与教国的隆重欢迎，而教会无法保护使节团成员的安全，那么在共和国的教国外交官与国民的安全，也无法得到保障。共和国没有能力保护他们。因此，教国为了保护国民，必须派军进驻。」
「原来如此。」
为了保护国民而派军进驻……这是常有的事。
「我明白了，我会杀了这个男人。」
「他的名字叫凉，是奈特莉王国的C级冒险者。住宿地点是『多吉耶・皮耶特罗』……他住的旅馆真不错。杀害方法不拘，但是请不要在旅馆袭击他。我也很喜欢那间旅馆。」
「我知道了。」
◆
马法尔达共和国发布国境封锁令两天后，修塔芬联合王国军入侵国境进攻共和国，来到共和国境内的达康森林。
「共和国军三千人固守乔康城。」
「哼，守城战吗？他们想争取时间，等魔像恢复吧。」
联合王国军首脑部正在讨论这个话题。
当然，他们已经掌握共和国所有魔像都无法启动的情报。说起来，就是因为接获有人对魔像进行妨碍工作的情报，才会计划这次的侵略行动。
泄漏情报的是……
「情报来自范戴尔法国……他们究竟是怎么让魔像动弹不得的？」
「陛下？」
「我只是在想，要是我国的魔像也发生同样的事就糟了。」
修塔芬联合王国的国王赛四世，歪着脸吐出这句话。敌对的共和国认为他是个非常好战的国王。
这个认知没错。
他好战的个性不只针对共和国，这次也针对了没有公开结盟的法国。
当然，联合王国不会公开与法国冲突。至今为止一次也没有。
即使如此……共通敌人马法尔达共和国灭亡后，情况就不一定了。就算西方教会的中心地——教皇厅位于法国，就算他们无法违抗教皇厅的意向，就算说教皇厅支配了整个西方诸国也不为过。
「就算明确的共同敌人共和国消失，也无法保证西方诸国全都会全面服从法国。」
「陛下，您的声音太大了。」
责备赛四王的，是巴姆库赫总司令。
他和赛四王同龄，四十五岁。两人年轻时就一起驰骋战场，可以说是战友。现在，他担任军事大国修塔芬联合王国军的最高职位——总司令，负责这次的国王亲征。
「说溜嘴了。」
赛四王苦笑。
法国的谍报网在西方诸国首屈一指，不知道会在哪里被听到。
「而且，共和国还没灭亡。请不要大意。」
「嗯，是啊。」
因为是战友，赛四王也不会反驳巴姆库赫在战场上的直言。因为他比任何人都理解并高度评价巴姆库赫的能力。
话虽如此，在修塔芬联合王国军中，他们认为这次远征确实会毁灭共和国。
考虑到敌我双方的状况，某种意义上，这或许是理所当然的结论。
首先，修塔芬联合王国是西方诸国首屈一指的军事大国。特别是在陆战方面，实力出众。
相对的，马法尔达共和国也绝非弱小。长年保持独立就是最好的证明。特别是海上战力，其他国家根本望尘莫及。陆上战力也是，放眼整个西方诸国，从上往下数比较快。
但是，那也得是万全的状态。
马法尔达共和国陆上战力的主力，是通过高水平炼金术制造的哥雷姆兵团。据说只有法国的主力哥雷姆「神圣骑士」，才能正面压制共和国的主力哥雷姆「市民」……就是如此强大。
就连修塔芬联合王国自己都承认是陆上军事大国，在哥雷姆战上也多次败给共和国。
但是，现在共和国的哥雷姆无法行动。
处于压倒性有利的状况。
再加上，敌人还打算固守在城里打笼城战。要说联合王国军没有大意，那肯定是骗人的。
「共和国军如果要发动攻击，就会在这片森林里。」
「必须在天黑之前穿过森林。」
巴姆库赫提高警戒，泽王也点头同意。
首脑阵营都保持警戒。
但是，中级指挥官们又是如何呢？看到他们松懈的下级指挥官和士兵们又是如何呢……
联合王国军第二军打头阵，沿着贯穿达贡森林的街道前进。接着是运送粮食的补给部队，然后是联合王国军引以为傲的八十只哥雷姆兵团……
噗滋。
「咦？」
「怎么了？发生什么事？」
「哥雷姆……沉进路里了？」
「不是，第二军跟补给部队的马车刚才都通过了吧？什么都没发生啊？」
「就算你这么说……」
在联合王国军士兵们慌张失措的时候，八十只联合王国军哥雷姆也沉进泥泞之中。
凉所说的三米级哥雷姆，沉到腰部以下就无法自力脱困了。
在物理上混合水与土，做出深一米以上的沼泽……应该说水田，再用土属性魔法盖上一层土。接着在八十只哥雷姆来到上头时解除土属性魔法……哥雷姆就漂亮地陷入泥沼之中。
这是十名土属性魔法师的大魔法。
当然，这是陷阱。
只要目标中了陷阱，准备陷阱的人就会行动。箭矢从森林中射了出来。
「敌袭！」
用陷阱让哥雷姆脱离战线，共和国军发动奇袭。
「保持距离！彻底进行远距离攻击！」
共和国军总司令官卡斯德尔将军下令。
联合王国军的哥雷姆动弹不得，但敌人依然有两万人。
我方只有五百名埋伏在森林中的士兵。进入乔康城的三千名士兵应该会看见狼烟赶来……在那之前要彻底进行远距离攻击。
首先，扩大敌军的混乱！
现在是下午三点，距离日落还有时间。但是只要维持现状，直到晚上都把联合王国军困在森林里，就有可能诱使他们自相残杀。
原本就算没有哥雷姆，两万人对上三千五百人，正面冲突当然不可能获胜。即使将敌人引诱进森林打游击战，也难以给予致命伤。
但是，只要有可能自相残杀……
大军本身就会成为弱点。为此，无论如何都必须把他们困在森林里直到晚上。
这时传令来到卡斯德尔将军身边。
「将军，三千名主力离开乔康城，正在赶往这里。」
「好。」
◆
「鲍麦斯特，你被摆了一道啊！」
泽王大笑。
「陛下……现在不是笑的时候。」
鲍麦斯特总司令官皱起眉头。
「不，很精彩吧？『陆上卡斯泰将军』毫无疑问出现了。」
「共和国也是总司令官亲自出马？」
「当然。这么愉快的机关，只有那家伙能在陆上做出来。」
泽王笑着回答。但是，他的眼神中带着凶猛的光芒。
这时，两人收到了报告。
「离开乔康城的三千名敌军正朝这里前进。」
听到报告，泽王咧嘴一笑。
「鲍麦斯特，让第二军全部前往乔康城。」
「哥雷姆呢？」
「放着不管也无所谓。反正不会被抢走或破坏。全部收拾干净之后再回收就好。补给物资也丢掉。对了，第二军要全速前进。叫他们全速前往城镇。不用理会离开城镇的三千名士兵。如果他们攻过来就打。少了卡斯泰将军，一万对三千应该有办法解决。」
「陛下？」
「到时候，要仔细观察潜伏在森林里的敌人。紧急报告是传到哪里，指示又是从哪里发出的。卡斯泰将军应该就在那里。」
「陛下该不会……」
这时，鲍麦斯特终于明白泽王打算做什么。
老实说他很想阻止，但他也知道阻止不了。
「朕要亲自对敌军总司令官挥下制裁的铁锤。」
另一方面，潜伏在森林里，彻底进行远距离攻击的共和国军，卡斯泰将军的直掩部队五百人。
「敌军第二军离开街道，开始进入森林。」
「什么？」
出乎意料的报告让卡斯泰将军皱起眉头。
虽然希望联合王国军一直停留在原地，但他知道不会那么顺利。对方应该会采取某些行动。但是，他没想到对方会离开卡在森林里的哥雷姆与泽王直属的第一军，开始进入森林。
接着又收到下一份报告。
「敌军第二军似乎打算穿越森林，前往乔康城。」
「原来是这样！」
第二军的行动是佯攻，但如果共和国军没有采取有效的对策，他们就会直接攻击城镇。联合王国军第二军的兵力有一万人。如果乔康城犯下什么失误，就会被他们攻陷。
但是，就算知道对方的意图，也无法改变作战计划。
这就是战力差距。
「传令给从乔康城出发的我军。无视敌军第二军，直接与我们会合。」
「了解。」
这个指示应该是正确的。
集中战力对付敌军首领率领的第一军。运气好的话，还能打倒那个首领。
但是联合王国军的行动不只是佯攻。
这个行动的真正目的，是将共和国军下达指示的地点从森林中找出来。因为那里应该会有最高指挥官。
这里的最高指挥官，就是共和国军总司令官，卡斯德尔将军。
「找到了！」
锵！
剑戟交击的声音响起，仅仅过了几秒钟。
卡斯德尔自己拔出剑，与砍向他的敌人展开对峙。
「果然在这里，『陆上卡斯德尔』！」
「没想到泽王会亲自发动突击。」
泽王露出狰狞的笑容挥剑砍来，卡斯德尔将军则是皱起眉头接招。
周围顿时陷入混战。
「……为了找出这个地方，所以才出动第二军？」
「正是如此。不过你也太晚发现了。被誉为『陆上卡斯德尔』的男人，反应未免太迟钝了吧？」
「你这是在抬举我，还是在嘲笑我……」
「当然是在抬举你。毕竟我从未听过让哥雷姆陷入泥沼这种有趣的战术！」
虽然面带笑容，泽王的剑闪却十分犀利。
卡斯德尔从年轻时就置身战场，因此经常有机会亲自挥剑……眼前的国王也一样。率领两万大军的国王亲自突击敌方大本营，甚至与最高指挥官交手，简直是疯了。
「与其攻陷首都，葬送你反而对共和国更有利吧？国家是靠人来支撑的。能够剥夺优秀的人才，才是最有效的方法。」
「既然明白国家的根基，为什么要发动战争？」
「那还用说，因为好玩。」
泽王毫不害臊地断言。
听到这个答案，原本就板着脸的卡斯德尔，眉头皱得更深了。
「哎呀，国王怎么能说这种话呢？我收回前言。不得不发动战争固然惭愧，不过为了实现正义，这也是没办法的事。这是不得已的选择。」
泽王说出完全不被采信的说词。
卡斯德尔已经懒得回嘴了。
两人一边对话，一边展开激烈的交锋。周围也上演着近身战。
卡斯德尔想要彻底进行远距离攻击的策略，已经瓦解了。
「如何？总司令官遭到奇袭，而且还是来自比自军多上数倍的敌人。你有像对付魔像时一样，逆转局势的策略吗？」
（怎么可能有！）
面对泽王的挑衅，卡斯德尔在内心懊恼地回答。
没错，已经没有策略了。
他没有策略。
噗滋、噗滋。
泽王的左胸和左肩，分别被贯穿铠甲的箭矢刺中。
「呜！」
即使如此，面对超过十支的箭矢，只有两支命中，其他全都被砍断，这证明了泽王的个人战斗能力确实高强。
「以国王陛下为中心，组成防御阵形！」
鲍麦斯特的声音响起。
下一波的齐射，全都被砍断了。
卡斯德尔的背后出现一道人影。
「将军，该撤退了。」
「感谢你的支援。」
「逃进森林里吧。我们是森林之民，一定会帮助你们。」
「我知道了，巴本大人。」
卡斯德尔率领的共和国军，撤退到森林里。
◆
「居然能贯穿铠甲……这不是共和国士兵的箭吧。」
「这是精灵的箭。」
泽王拔出刺在身上的箭矢确认，鲍麦斯特总司令官如此回答。
「他们的森林不是在共和国东部吗？这里可是西部。居然横跨整个国家跑来这里。」
「这应该是卡斯德尔将军的王牌。要是射中要害，陛下早就死了。」
「真的不妙。不愧是『陆地的卡斯提亚』……连精灵都出动了吗？不过……」
泽王原本一脸佩服，但随即皱起眉头。
他接着说出的内容是……
「这样一来，事情就会照萨卡利亚斯的计划发展了。」
「陛下，您的声音……」
「哎呀，又说溜嘴了。」
萨卡利亚斯是西方教会的枢机主教。
他是地位仅次于教皇的圣职者，也是在台面下与泽王接触的人物。说起来，修塔芬联合王国军就是照他的计划进攻共和国。
「虽然我答应了他的计划……但我原本以为精灵绝对不会离开自己的森林。如果是过去与共和国政府的蜜月时期也就算了……」
「这表示共和国的状况就是如此危急……共和国政府应该理解这一点，而精灵们或许也一样。」
「不过，精灵出现在这里会很麻烦。」
「是的，自古以来，他们被称为森林之民。在森林里没有人能胜过他们。」
联合王国军目前还在达贡森林里，因为魔像尚未全部撤出。
「现在撤出几具了？」
「还只有四具。」
「八十具中的第四具？绝对来不及。那些家伙会袭击过来吧。」
「应该会吧。」
泽王的话，让巴姆库黑以干脆到清爽的冷静语气回答。
当然，泽王对此投以讶异的目光。
「为什么你这么冷静？」
「我知道他们的目标。只要守住那里就行了。」
「他们的目标？」
「是的。陛下的性命。」
「是、是啊……」
泽王被巴姆库黑冷静到令人惊讶地指出这点，只能接受。
「保护朕到底。」
「请交给我。」
◆
「虽然没能顺利取泽王的性命，但成功将联合王国军困在森林里了吗？」
在元首官邸，共和国元首科恩伯诺浏览报告书后点了一下头。
如果能取泽王的性命并让联合王国军撤退，就是最好的结果，但那原本就很难。虽然不到那种程度，但光是能困住联合王国军，应该就能说是相当好的结果了吧。
「接下来是……」
「这边吧。」
「魔像还没动，但更重要的是……」
「特务厅很辛苦。」
对于科恩伯诺的话，最高顾问巴利卿点头回应。
支撑共和国独立的暗中力量，情报特务厅也被逼入了绝境。
防止在共和国内进行破坏工作的是情报特务厅。
特务厅的谍报、防谍能力在西方诸国也是首屈一指。周围全都是假想敌国的马法尔达共和国，能够长期维持独立的理由之一，毫无疑问是特务厅的力量。
然而，即使是这样的特务厅，这几天也陷入了困境。国内发生了几天的暗斗。
「最初是监视萨卡利亚斯枢机主教的鲁夏队，以及监视古法乔大主教的莫莫队失去联络。之后接连有十支部队……在自己国家的首都，竟然会有谍报部队被狩猎……」
情报特务厅厅长波尼法兹乔・法兰兹尼懊悔地低语。
其中也有他亲自锻炼的人。他们都不是能轻易被打倒的人。
但是，再怎么说……
「听说『叛徒复仇』的人来了……而且切萨雷也在。那确实是很难对付的对手。」
面对传说中的『叛徒复仇』和『教皇的四主教』，他觉得会是一场艰难的战斗也是没办法的事。
现在，特务厅正在搜寻切萨雷等人。但是，即使真的找到了，又该怎么做呢？波尼法兹乔心中还没有决定。
包围起来，打倒他们就行了……数量的暴力在大多数情况下都是有效的手段。但是，如果打不倒他们呢？特务厅的实战部队将陷入毁灭性的状况。
话虽如此，也不能放着不管。
由于实战部队被狩猎，已经无法完全监视共和国内的敌对阵营的人。如果在正规军之间的冲突中，他们对军方中枢进行破坏工作，或者袭击元首公馆的话……国家本身就会灭亡。
无论如何都要避免这种情况！
「该怎么做才好呢？」
波尼法兹乔喃喃自语的时候，偶然看到了装饰在办公室里的，家里拥有的船模。
他把某个公爵介绍给家里……那个公爵，据说连切萨雷的攻击都撑过去了……虽然发生了不幸的误会，但弟弟也报告说，家里已经成功地款待了对方。
「隆德公爵……虽然只能依靠外国人很丢脸……不，即使只是听听，说不定也能找到什么突破口。」
决定后就立刻行动！
波尼法兹乔打开办公室的门，大声喊道：
「把班恩冈和亚梅莉亚叫来！」
◆
「不好意思，公爵阁下。突然请您过来一趟。」
「别在意，班恩冈队长。反正我很闲。」
班恩冈队长愧疚地说，凉爽朗地回答。
凉从住宿的多杰・皮耶特罗搭马车前往特务厅本厅。班恩冈队长与亚梅莉亚副队长奉局长波尼法兹乔・法兰兹尼之命，送隆德公爵凉前往本厅。
由于进入战时体制，共和国的国境遭到封锁。凉无法出国，所以闲得发慌。
《进入战争状态会封锁国境，是为了避免破坏工作者入侵，也是为了避免国内资产被带出国。国家总是这么蛮横！》
《跟我说这个有什么用？》
凉对随便的对象……不对，是信赖的对象发泄不满。
他绝对没有把国王陛下当成随便的对象。
没错，绝对没有。
《这只是个人自由主张，碰巧被阿贝尔听见而已。》
《是吗，那就完全不必考虑凉的话了呢。》
《当、当然，考虑之后再听也没问题。》
《嗯，我知道了。不考虑直接听也没问题吧。》
《听、听也没关系……》
《不听也没关系吧？》
《呜呜……》
凉败北了。
《总之，进入战争状态时封锁国境也是没办法的。》
阿贝尔接着说。
阿贝尔最后是个好人，凉也明白。
《阿贝尔是个温柔的人，我一直都这么想。》
《哦？》
《所以说，一周吃一次蛋糕的特权，改成两周一次也可以。》
《嗯，虽然不知道为什么现在会变成这样……》
《请当作是我的真心。》
《是吗……》
在对话的同时，凉、班恩冈队长与亚梅莉亚副队长搭乘的马车抵达了情报特务厅。
「隆德公爵阁下，抱歉特地请您前来。原本应该由我亲自拜访才对……」
「不会，我听说状况有可能会演变成战争。在这种状况下，情报相关人士的领袖不能离开本厅吧。」
「谢谢您。其实刚才我们接获报告，共和国西部乔康镇附近，与修塔芬联合王国军进入战斗状态。」
「什么……」
听到波尼法契局长的话，凉吃了一惊。
他沉默不语，频频摇头。
凉在王国解放战中体验过战争。不论如何，心情都不好受。同时他也理解，那不是个人能解决的问题。
「今天请公爵阁下前来，是想请教您关于『犹大报复』与契萨雷的事情。」
「之前袭击我的五人组吗？请问想问什么？」
「根据班安和亚玛莉雅的报告，他们的魔法威力惊人。不仅如此，他们还说他们突然出现在现场。」
「是的，没错。我能够用魔法探索自己周围的状况，但是在遭受魔法攻击之前，我完全感应不到他们的存在。」
没错，简直就像是隐藏自己的存在，发动魔法之后才解除隐藏……没错，就跟现在一样。
咚轰！
咚轰、咚轰、咚轰……
凉话说到一半，下一瞬间外头传来轰然巨响。
凉和波尼法契局长忍不住望向窗外，看见好几道火柱窜上天空。
「究竟是……」
波尼法契惊讶地停止思考。
「刚才明明没有反应……五个人？契萨雷等五人发动袭击了。」
「你说什么！」
凉说出声纳探测到的情报，波尼法契也从思考停止状态中恢复。
仿佛对这句话做出反应，部下粗鲁地打开门，跌跌撞撞地冲了进来。
「局长！敌人来袭！」
「猎杀部下还不满足，居然直接攻击总部？太小看我们了！」
波尼法契怒火中烧。
「敌人是契萨雷和『犹大报复』的五人。绝对不要单独应战，一定要复数一起上！快去传达！」
「是！」
刚进来的部下为了传达波尼法契的命令，再次跌跌撞撞地冲了出去。
现在是下午四点。
就袭击时间来说，这个时段并不好。
『我的话会在晚上发动袭击。』
『是啊，我也会这么做。』
『明明如此，为什么要在太阳还高挂天上的时间发动袭击？』
《一般来说，应该是为了展示吧。》
《展示？难道是给民众看的？》
《是啊。在人民面前击溃力量的象征……能有效打击民心。》
《的确。反过来说，就是对自己的实力有自信，不需要趁夜袭击呢。多么傲慢！》
《不是，那个叫契萨雷的家伙实际上很强吧？》
《没有那么弱。》
凉没有老实回答阿贝尔的话。
老实说他很强，总觉得令人不爽。
《身为奈特莉王国的首席公爵，我理解介入教国与共和国的战争并不妥当。》
《是啊，使节团还在教国。》
《可是……我不想对眼前正在战斗的熟人视而不见！》
凉斩钉截铁地说。
对王国的最高领导人国王说。
《怎么办？》
《碰巧造访特务厅的一般民众遭受攻击，所以保护自己……就用这个方向。》
《没办法。》
阿贝尔轻轻叹了口气。
考虑到在教国的使节团安全与交涉，凉最好完全不要行动。马上离开特务厅，回到多吉・皮耶特或许才是最佳选择。
可是阿贝尔知道。
凉做不到那种事。他无法对认识的人见死不救。
身为王国的领导人，他感到困扰，但阿贝尔个人认为这是值得赞许的性格。阿贝尔也跟凉一样是老好人。
《教国不可能攻击以使节团身份入境的奈特莉王国国民。如果有人攻击，就很有可能是盗贼。》
《不愧是阿贝尔，我也这么想。》
场面话是必要的。也可以说是理论武装，又或者是歪理……
「局长先生，可以请您允许我离开建筑物，在用地内散步吗？」
「什么？」
「我在用地内散步的时候，碰巧遭受攻击，或许会为了保护自己而不得不出手。」
「我、我明白了。我允许。」
「谢谢您。那么我出发了。」
就这样，凉在特务厅的用地内散步。
◆
特务厅北厅舍入口前。
北厅舍有中央职员室等非战斗人员，但是支撑特务厅的部门。如果遭到破坏，特务厅的人力资源势必会受到致命伤。就是因为这样，他们才死守入口……入口前已经倒了好几个特务厅的谍报员。
「怪物……」
举着剑的亚玛莉雅副队长喃喃地说，瞪着眼前的男子。
「女人，你比其他人强。不过，还差得远了。」
年近三十，一头金色长发的男子笑着说。
亚玛莉雅副队长认得他。他是和凯萨雷一起攻击亚玛莉雅与邦格恩的「犹大报复」成员之一，问凯萨雷该怎么办的男子。恐怕是副队长等级。
「凯萨雷就算了，我身为副队长可不能输给你。」
「真强势啊。」
亚玛莉雅露出下定决心的表情说，金发男子听了笑了笑。
下一瞬间。
唰咻！
亚玛莉雅的剑一闪。
劈开金发男子的火焰。
「就是这个，就是这个。能用剑劈开魔法的人可不多。」
「是吗？那我很强呢。」
「是啊，很强。」
「这么厉害的女人有事相求，你愿意听吗？」
「什么事，说来听听。」
「拜托，去死！」
亚玛莉雅在扔出两把飞刀的同时一口气冲上前，用剑扫向他的脚。
铿锵！
「唔！」
然而，金发男子不知何时拿在手上的剑挡住了攻击。
「我对投掷很有自信的说。」
「瞄准得不错，但两把都瞄准脸。」
「居然只靠甩头就躲开……」
亚玛莉雅一脸不甘心。
「虽然很愉快，但差不多该结束了。」
「哦～真期待你会怎么做。」
亚玛莉雅挑衅地回答金发男子。
对手攻击的瞬间正是反击的好机会。配合他的攻击！
两人就这样剑刃相接。
金发男子的攻击出乎亚玛莉雅的意料。
「〈棘热〉。」
「好烫！」
手中的剑突然变热，亚玛莉雅松手放开。
她往后跳拉开距离，同时看向双手。手被烫伤了。然而，那是将注意力从金发男子身上移开的行为。
「唔啊！」
当亚玛莉雅认知到这点时已经太迟了。
金发男子的右拳陷进亚玛莉雅的腹部。
他用右手抓住身体前倾的亚玛莉雅的喉咙，将她吊在空中。
亚玛莉雅挥舞手脚试图挣脱，但金发男子的手臂文风不动。
「你是第一次和火属性魔法师交手吗？」
金发男子笑着问。
当然，亚玛莉雅无法回答。她挥舞着手脚。
「算了。去死吧。」
「你才该死！」
金发男子立刻放开亚玛莉雅，跳向右边。然而，朝他袭来的剑微微擦过他的左大腿。
持剑者是亚玛莉雅的上司！
「班……甘……」
「你没事吧，亚玛莉雅？」
「好慢……」
「既然有办法抱怨，就表示你没事。」
班甘队长谨慎地举着剑问，被扔到地上的亚玛莉雅副队长回答。
「嗯，我玩过头了吗？」
金发男子耸肩低语。
「多亏你玩过头，我才能赶上。」
「是吗？那我希望你感谢我。」
「谁要感谢你！」
班甘在呐喊的同时冲上前，缩短距离。
他的剑闪锐利。
然而，接下所有攻击的金发男子表情从容。
（好强。不对，这是当然的。他是「叛徒」之一，亚玛莉雅也败在他手下……）
班坎瞄了亚玛莉雅一眼。她勉强起身，单膝跪地调整呼吸。眼神还有力量，看来斗志尚未消退。她手上拿着剑，但剑不知为何弯曲了。那确实是亚玛莉雅平常使用的剑……
喀锵！
班坎的连击停止。
「『棘热』。」
「『冰结』。」
金发男子透过自己手上的剑，将班坎的剑加热到超高温。这是亚玛莉雅被击中后，忍不住扔掉剑的魔法。
不过，班坎与之对抗。
「真稀奇，是水属性的魔法师吗？」
「你就是用那招把亚玛莉雅的剑弄弯的吧？」
「观察力也不赖。」
「为什么你那么高高在上？」
「那还用说，因为我比你们强。」
「你没学过谦虚是美德吗！」
班坎的剑用力横扫。
金发男子向后跳开，拉开距离。
「你不放水属性魔法吗？我还没和水属性好好打过一场。和我的火属性打一场吧。」
「抱歉，我不是魔法师，是情报员。再说，你玩得太过火了吧？像『犹大复仇录』那样的菁英，应该只会认真进行破坏工作吧？」
「比起破坏工作，我更喜欢战斗杀人。」
「真是不像圣职者。」
「我才不想被共和国的人说教。」
金发男子笑着冲上前，速度快得惊人。别说剑的动作，班坎甚至没看清他的身体动作。
噗滋。
金发男子的剑深深刺进班坎的腹部。
「就这点程度吗？」
金发男子发出扫兴的声音。
「我没有亚玛莉雅那样的剑术，也没有魔法师的才能……能用的魔法只有这个。『冰结』。」
咏唱的瞬间，被刺中的腹部结冰。
冰块瞬间扩散，将金发男子刺在腹部的剑冻结，甚至冻住他持剑的手……
「糟……」
「欠你的还你！」
亚玛莉雅冲上前，用剑贯穿动弹不得的金发男子的脖子。
如果是动弹不得的对手，用弯曲的剑也能贯穿。
就这样，班坎队长与亚玛莉雅副队长打倒了「犹大复仇录」的其中一人。
「班坎队长，你的腹部……」
「是啊，好痛。」
「我想也是。那么深的伤口，用魔药可能很难治好。」
「你总是冷静分析……谢谢你。」
「请教会的圣职者施展『极致疗愈』是最确实的方法。」
共和国与西方教会的关系称不上良好，但首都还是有教会。只是政教分离，并没有禁止信仰。
「这是和教会的暗杀者战斗时受的伤，能帮我治疗吗？」
「或许别以特务厅的人的身份，而是以一般市民的身份接受治疗比较好。只要不被发现就没问题。」
「……被发现的话？」
「……遭到报复？」
「这种时候，这种话就算心里想也不会说吧。不能让伤患安心吗？」
「虽然是伤患，但也是平常对我很严格的上司……」
「那个上司挺身救了你耶？一般来说，这种时候不是应该道谢吗？」
「班坎队长如果再稍微锻炼剑术或魔法，或许就能毫发无伤地获胜……」
「不可能吧。」
班坎露出厌烦的表情回答。
「我去拿保管库的药水。请在这里等一下。」
亚玛莉雅说完，跑进建筑物中。
这时……
「队长，谢谢你。」
亚玛莉雅脱口而出的那句低语，并没有传进班坎耳中。
◆
情报特务厅的区域内，有擅长水属性魔法的魔法师。获得负责人的许可，他边散步边狩猎恐怖分子……
《啊啊，现在另一个「叛徒报复」被打倒了。班坎队长和亚麻莉雅副队长平安获胜了。》
凉一面用〈被动声纳〉探索特务厅的区域移动，一面捕捉熟悉的反应。班坎队长和亚麻莉雅副队长已经算是凉的专属了。他也知道两人正在和「叛徒报复」的其中一人战斗。
《是没去帮忙的那两个吧？》
《是，亚麻莉雅小姐一个人的时候我本来想去帮忙……可是班坎先生会合之后，很快就分出胜负了。》
凉透过「魂之响」向阿贝尔报告，拍了拍身旁的冰棺。
《那是第几个？》
《这是第三个。第四个班坎队长和亚麻莉雅副队长打倒了，剩下……》
「〈火炮〉！」
「〈冰墙20层〉！」
凉在以为没有人的地方突然遭受火属性魔法攻击，却像是早就知道一般用冰墙弹开。
「剩下一人出现了呢。」
凉咧嘴微笑，转向现身的凯萨雷。
「C级冒险者凉？你为什么会在这里？」
现身的凯萨雷问。
明明发动了足以一击毙命的攻击，事到如今才问这种问题，一般来说根本莫名其妙……凉也没有指出这点。
「奇怪？你怎么知道我的名字？」
没错，他惊讶的是对方知道他不记得自己报过的名号。
而且头衔不是隆德公爵，而是C级冒险者。如果从共和国相关人士获得情报，应该会是「隆德公爵」才对，既然不是……
「难道说，西方教会正式委托你杀害我吗？」
以前尼尔・安德森曾经解释过，为了获得介入的正当理由，他们有可能在共和国国内杀害使节团成员凉。没错，用什么方法杀害都无所谓，重要的是杀害的地点，一定要在共和国国内。
「来得正好，死在这里吧。」
和上次袭击一样，身穿军用大衣的凯萨雷面无表情地说。
凉至今为止将三名「犹大报复」成员冰封，现在第四人凯萨雷出现在眼前。看过四个人难免会发现一些事情。
尤其是突然现身，以及装备方面……
「我对你们的隐身很感兴趣。那是用炼金术道具做的吧？」
「……」
「听说教皇的四名司教，凯萨雷阁下沉默寡言。」
「哦哦。」
凯萨雷的表情第一次出现变化，接着瞥了一眼凉身后的三座冰棺。凉抓住的「犹大报复」成员就封印在里头。
「听说中央诸国的魔法不值一提，但你的魔法等级似乎不同凡响。」
「哪里哪里，过奖了。」
凉苦笑。
那不是因为魔法受到称赞，而是关于中央诸国魔法的等级。
中央诸国的魔法师，等级被认为比不上西方诸国与东方诸国的魔法师。既然需要刻意咏唱，又只能生成威力低落的魔法，会这么想也是理所当然。以前来自西方诸国的勇者队伍中的魔法师也这么说过……
这一切全都如吸血鬼真祖大人的预料。
将文化圈的魔法文化本身，限制在自己设定的等级……坦白说，这非常不得了。
凉不知道历史上有谁成功达成这种壮举……当然，是在地球的历史上。
然而，那位真祖大人为了让吸血鬼能安心在中央诸国生活，刻意将中央诸国使用的魔法设定为需要咏唱，而且威力低落。
太不得了……
结果就是中央诸国的魔法本身，被西方诸国的人们瞧不起。
「不过，还是比不上我的魔法。」
「是因为那个胸针吗？」
凉指出契萨雷的胸针。那和「犹大之复仇」的成员一样，每次施展魔法都会发出淡淡的光芒。
「没想到融合魔法居然已经实用化了。真想知道是谁做的。」
凉这么说，莞尔一笑。
听到这句话，契萨雷吃了一惊。他原本是表情变化不大的男人，但似乎还是感到惊讶。
「你从安德森那边听说了什么吗？」
契萨雷的喃喃自语不大，但凉听见了。
（安德森？尼尔・安德森？为什么是他？）
凉感觉到心中的违和感又大了一分。尼尔・安德森好像有什么蹊跷……可是他不知道是什么。
「也罢，只要执行决定好的事情就好。」
「决定好的事情？」
「杀了你。」
「为什么我老是被人盯上……」
听见契萨雷的宣言，凉感叹世事无常。
对方总是不等他做好心理准备。
「〈火炮〉。」
无数火焰朝凉飞……了过去。
「〈动态水蒸气机雷〉。」
凉与契萨雷之间的水蒸气化为无数的机雷。
接触的火焰全部结冻。
「第一次看见的魔法。」
契萨雷面不改色地喃喃自语。
凉看不出他有没有惊讶。
不过，凉知道契萨雷的魔法不容小觑。
（保护班恩冈队长和亚麻菈副队长的时候也是，这个人的魔法威力很强。凯涅斯也说那是融合魔法。既然如此……打持久战就能赢。也就是只要继续防守就好。）
两人之间展开的〈动态水蒸气机雷〉还在运作。数千颗机雷几乎都还活着。
「嗯，小规模的水属性魔法机关吗？」
契萨雷喃喃自语，向前伸出右手。
「〈火龙〉。」
他咏唱的同时，手中产生脉动的火焰。接着火焰宛如龙一般，避开飘浮在前方的水蒸气机雷，朝凉袭来。
「骗人……」
凉忍不住喃喃自语，立刻咏唱。
「〈冰墙20层包装〉。」
他不只在前方，而是在自己周围构筑冰墙。
构筑完成的瞬间……
轰隆！
火焰不是在正面，而是在左边与上方的冰墙爆炸。
那果然是能自由自在操纵火焰，从各种方向攻击的魔法。
「〈冰枪术128〉。」
他刻意从正面发射冰枪。
「〈魔法障壁〉。」
喀锵、喀锵、喀锵……
契萨雷咏唱的魔法障壁明显又厚又硬。凉的〈冰枪术〉无法贯穿。
可是挨了上百二十八发冰枪，不可能毫发无伤。
障壁碎裂。
「〈冰枪术128〉。」
这时，他又发射一百二十八发冰枪。
「〈魔法障壁〉。」
障壁再次展开。
重复了五次。
「〈冰枪术128〉。」
凉咏唱的同时，契萨雷没有再次展开魔法障壁，而是咏唱别的魔法。
「〈火炮全方位轰炸〉。」
数量明显和过去不同……不下一千发的火球自他手中发射。其中一百二十八发和冰枪抵销，剩下的朝凉飞来。
「终于！〈积层冰墙20层〉。」
凉理解到契萨雷在赌。
冰墙从凉面前朝契萨雷层层叠叠地构筑。不论如何，哪怕是用融合魔法强化，绞尽最后的魔力使出最强攻击……也不可能射穿层层叠叠的冰墙。
凯涅斯提供的情报派上用场了。
牺牲持久力提升瞬间火力……融合魔法的这种使用方法。
比持久力就赢了……凉在出手前就知道了。
……本来应该是这样。
啪锵！
宛如薄玻璃碎裂的声音响起。
凉在三秒后发现，那是契萨雷左手握着的某种东西碎裂的声音。
他发现自己误会了。
「补充……魔力？」
没错，他发现契萨雷补充了魔力。
虽然无法理解为什么，但他就是知道。
德布希帝国的先帝鲁伯特，或是汉斯・基尔霍夫伯爵如果在场，或许会说「跟帝国正在开发的魔力填充石很像。」
他们在修尔兹国谒见大厅撑过〈地狱炉〉时，汉斯使用了能够储存魔力的魔石。想法与构造几乎相同。
魔法的弱点……从以前就很清楚了。
魔力枯竭。
所以，他们才寻求解决方法，加以开发。
智者偶尔会走上相同的道路。中央诸国的帝国走过的路，西方诸国的教国也走过。
只要进入持久战就赢了？对方没有这么好对付。
凉受到些许后悔侵蚀。
这让他让对方先发制人。
「〈火龙猛冲〉。」
宛如龙一般的火焰，再次化为数千道火柱袭向凉。
「〈积层冰墙20层包装〉。」
凉朝全方位展开越来越厚的冰墙防御。
然而，蜿蜒的火焰不会每次都击中同一个地方。
只要连续击中同一个地方……
「被贯穿了？〈积层冰墙20层〉。」
就必须个别修补被贯穿的地方。
修补的冰墙……
「好扭曲的冰墙……」
凉懊悔地嘀咕。
因为些许的后悔，被对方先发制人，落得这副下场。
「一切都是我大意招致的结果。」
他闭上眼睛短短一瞬间，重整心情。
战斗尚未结束。
「后悔就先放一边，等全部结束之后再反省。现在要集中精神面对眼前的战斗！」
过去他也失败了成千上万次。
失败不是耻辱。
而是让自己向前迈进的粮食。
至少凉是这么相信的。
过去联系现在，现在联系未来。
唯有活下来才能联系。死了就全部结束了。
赌上性命的战斗，唯有活下来才有意义。
「我忘了最基本的事情，所以才会大意，被只要撑过就能赢的天真想法束缚。」
能在受到致命伤死掉之前发现真是太好了。
他深呼吸一口气，然后吸气。
强制成立的深呼吸。
「随时全力以赴！」
说完，他解除所有冰墙与水蒸气机雷。
看到这一幕，凯萨雷讶异地问：
「C级冒险者凉，你这是什么意思？」
「没什么，我只是在纠正自己的错误，警惕自己不要大意，全力以赴而已。」
「哼……随便你，反正我要做的事情不会变。」
凯萨雷这么说，左手边便发出薄玻璃破裂的声响。
没错，跟刚才一样。
（补充魔力……他果然有好几颗。面对这个对手，不能等他魔力耗尽。）
以前和联盟的灰袍，法斯特・佛尼修战斗时，他曾经将对方的魔力完全耗尽。那时他绝对没有被动，也没有轻敌。
而是全力将对方的魔力耗尽。
（全力正面击溃凯萨雷，就只有这样而已。）
凯萨雷说他要做的事情不会改变。
凉也决定自己该做的事情。
彼此的紧张感升高，因为知道下一击将是决定性的一击。
膨胀的紧张感，因为些微的冲击而爆发。
「隆德公爵！」
比如说，出现在那里的旧识出声搭话。
「〈火龙喷射〉！」
「〈喷射水柱2048〉！」
数千只火龙，以及迎击它们的极粗水柱。
产生数千道消灭的光芒。
凯萨雷的剑混在光芒之中，贯穿凉。
不对，是贯穿凉的残像。
水的碎片飞舞。
凉所在的位置下着骤雨。
「〈冰棺〉。」
缠绕在身上的〈骤雨〉的水，从全方位瞬间将凯萨雷冰冻。
他陷入冰棺之中沉睡。
◆
「这、这是……」
出现在战场上喊「隆德公爵！」的是班安队长。阿玛莉亚副队长也在他背后。
两人看见被冰冻的凯萨雷都说不出话来。
「呼～成功了。」
凉这么说，心满意足地拍了拍冰棺。
哑口无言的两人，发现不远处还有三个冰棺。
「那些冰也是？」
「是『犹大复仇者』的人吗？」
「是，包含凯萨雷在内，我活捉了四个人。对谍报机关来说，问出各种情报比较好吧？」
凉看见凯萨雷的战斗方式，一直觉得不可思议。明明是刺客，却只会用魔法。
只会用魔法的刺客？不可能。
根本不必回想……在凉心中，刺客就是暗杀教团的「哈桑」。他擅长土属性魔法与炼金术，近身战的等级也高到令人讶异。而且他说，他也有锻炼弟子们的近身战。
刺客应该擅长近身战才对。
换句话说，凯萨雷只用魔法战斗，是因为不想让对手看见近身战的招式。那是最后的最后才该使出的王牌。既然如此，他应该会在最后的局面出招。
于是凉设下了〈骤雨〉的陷阱。
为了从全方位瞬间将他关进〈冰棺〉中活捉。
疑似特务厅的人们跑向三人，手中拿着某种类似手铐的物品。
「班安队长，我们拿『手铐』来了……这是……」
「是啊，该怎么办呢？」
看见跑来的人带来的手铐，班安轮流看着冰棺与凉。
「请问那个『手铐』是什么？」
凉抱着某种期待问。
「这是封印魔法的手铐。只要戴上就无法使用魔法。」
「哦哦！」
听见期待中的答案，凉发出欢呼。
没错，古今中外的剑与魔法奇幻故事中常见的封印魔法道具，在中央诸国从未见过。
「最确实的方法，就是直接移动到重监狱换上『手铐』了吧。」
班安喃喃自语，看着凉继续说：
「公爵阁下，我想把这个冰箱移动到地下监狱……」
「啊啊，没有问题。〈推车〉。」
凉咏唱，出现一如往常的冰制推车，载上冰封的凯萨雷。剩下的三人也一样，被移送至特务厅地下的重监狱。
从〈冰棺〉中被放出来的凯萨雷等人戴上「手铐」，手铐便开始微微发光。那是炼金道具发出的光芒……也就是用炼金术封印魔法。
（一定要让我看看构造！）
看见那道光，凉在心中坚定地发誓。
◆
「没想到居然能逮到凯萨雷……公爵阁下，感谢您。」
在情报特务厅的局长室，凉深深低头致谢。
低头的人是局长波尼法兹欧・法兰兹尼，以及一旁的班安队长与亚麻莉雅副队长。
「不会不会，只是碰巧顺利而已。」
这就是日本人的谦虚吗？
「那么……您真的愿意将四人完全交给共和国吗？」
「是，那当然。我留着也没有用。」
凉笑着回答波尼法兹欧局长的确认。
凯萨雷与三名「犹大报复」。顺带一提，「犹大报复」的其中一人被班安队长与亚麻莉雅副队长杀了。
因此，四人就交由特务厅处置。
凉认为他们毫无价值……应该说不知道该怎么利用，所以不排斥交给特务厅。
可是，他有想要的东西。
「只不过，我想拿两个他们的胸针当作样本。还有，如果查出他们使用的『隐蔽』技术，希望可以告诉我。」
「我知道了，没有问题。」
波尼法兹欧局长用力点头。
由于没有触及共和国的机密事项，他才能立刻回答。
「啊，还有，我对封印魔法的手铐有点兴趣，可以的话也想看看……」
「原来如此。那是只有执法机关持有的道具，无法交给您，但只是看看没有问题。」
波尼法兹欧局长也答应了凉的追加要求。
虽然和共和国的机密事项有关，但提案仍在特务厅局长权限内能够处理的范围。
逮捕那四人对共和国来说就是如此重大。
「我们知道他们袭击了我们特务厅的监视员，能逮到他们真是太好了。」
波尼法兹欧局长频频点头。
数十分钟后。
凉依照约定，取得了封印魔法的手铐情报，以及两个胸针。他的表情看起来真的很开心……
《凉，为什么不是拿一个，而是两个？》
王都的国王陛下问。
《一个是给凯涅斯的伴手礼，另一个是给自己的伴手礼。》
《原、原来如此……》
没错，凉取得了送给朋友兼师父，凯涅斯・赫伊瓦德子爵的伴手礼。凉是个非常重情重义的男人。
「关于『隐蔽』，目前还没有任何情报……如果您愿意暂时留在国内，我们会通知……啊啊，国境被封锁了呢。非常抱歉，只能请您暂时留在共和国了。」
波尼法兹欧局长愧疚地说。
「是，我知道。留在这里也是无可奈何……可是圣都的使节团有可能会担心我。这方面能不能想想办法？」
「我知道了。关于这点，我们会透过我们的管道，通知王国使节团。」
「麻烦您了。」
凉夸下海口说「我会跟使节团确认」的隔天，就确认完毕了，他原本就猜到应该有某种管道，结果不出所料。这样就算晚点回去，应该也不会有人担心。
要是太晚回去，他们一定会担心……应该……会吧？
应该会担心吧？
至少……会假装担心。
「我会住在多吉耶・皮特罗，如果有什么消息请通知我。」
「是，我知道了。」
就这样，凉在多吉耶・皮特罗继续住了一阵子。
这里在各方面都完美无缺，没有其他选择的余地。

圣夜
在马法尔达共和国西部迎击修塔芬联合王国军，谍报特务厅脱离危机的隔天。
将元首官邸打入地狱的一则消息传来。
「阁下，大事不好了！」
报告书立刻交到元首柯恩伯诺手上。
他读了一遍。
「什么……」
然后又读了一遍。
接着，他将报告书交给身旁的最高顾问巴利卿。
「梵蒂标法国的魔像兵团离开法国了？当然……目的地是我国吧。」
「教会和法国似乎真的打算毁灭共和国……」
巴利卿皱起眉头阅读报告书，柯恩伯诺在房间里来回踱步。
这时首席辅佐官拉许带着现状报告书过来，交给柯恩伯诺和巴利卿。
「西部……在精灵们的协助下，联合王国军继续被挡在森林里。特务厅虽然蒙受了相当大的损害，但成功逮捕了『教皇的四名司教』和『犹大复仇者』三人。从共和国目前的处境来看，可以说做得很好。」
「是的。能拖住联合王国军是很大的功劳。只是特务厅表示，现场的谍报员人数比以往更加吃紧。」
拉许首席辅佐官回答巴利卿的确认。
柯恩伯诺在房间里默默来回踱步。这是他面对严峻状况时的常态，巴利卿和拉许都不以为意。因为他们知道，即使在这种状态下，柯恩伯诺依然在听报告。
柯恩伯诺停下脚步，转向拉许。
「整备士和炼金术师怎么说？」
「是……他们说目前还不清楚原因。」
拉许回答柯恩伯诺的问题。
共和国的魔像依然没有动作。
「就算能阻止修塔芬联合王国，只要法国的魔像兵团抵达首都就完蛋了。巴利卿，你也这么想吧？」
「是的。」
巴利卿点头回答柯恩伯诺的问题。
他明白柯恩伯诺在心中做出了决定。这个决定将对共和国今后的发展造成重大打击。但如果不这么做，首都将在几天后遭到蹂躏，共和国将面临灭亡的危机。
「没办法了。只能请他来了！」
「咦？可是，我们不是说好只要拜托他一次，他就得离开国家……」
「没办法了！再这样下去国家会灭亡！」
柯恩伯诺一脸苦涩地断然拒绝拉许首席辅佐官的提议。
就算不提专有名词，在场的三人也明白要请谁来，以及这么做是为了什么。他们也明白这么做会带来什么样的未来。
拉许也明白没有其他方法，却还是不得不说……
柯恩伯诺抛开所有犹豫，露出下定决心的表情。
「我直接过去，准备马车。」
◆
《融合魔法的胸针吗！那真是令人感兴趣。真的可以收下这种礼物吗？》
《当然可以，我就是想送给凯尼斯才拿到的。请期待我回国吧。》
凉和凯尼斯・霍华德子爵，用阿贝尔的「灵魂共鸣」对话。在此同时，阿贝尔自己必须一直将左手放在「装置」上。
明明是国王，还真辛苦。
《话说回来，之前你看过用炼金术设计的新船吗？》
《对对对，非常厉害哦。在惠特纳什看到喷射雨号的时候我就觉得很厉害了，这次光是设计就加入了好几种新概念。那个形状跟剪刀很像，速度非常快。设计者是尼尔・安德森先生，我送信给他的时候吓了我一大跳。》
凉回想在佛朗索尼海运商会看见的新船设计说。
这时，凯尼斯的气氛变了。
《凉先生，你刚才说什么……？》
《咦？好几种新概念……》
《不是，下一句。》
《剪刀……》
《不是，下一句。》
《啊啊……尼尔・安德森先生，我送信给他的魔法师。》
《尼尔・安德森……不会吧……有可能是同名同姓……》
凯尼斯喃喃自语。
《凯尼斯？》
《啊，不好意思。凉先生，那位尼尔・安德森先生是什么样的人？》
《什么样的人……身高将近两米，身材很瘦。白发剪得短短的，鹰勾鼻，戴着单边眼镜。感觉有点神经质。》
《描述得相当详细呢。可是，非常……没错，非常类似我听说的样貌……》
《咦？凯尼斯，你认识尼尔・安德森先生吗？》
凉吃了一惊。
没想到凯尼斯居然认识西方诸国的魔法师。
《是的。如果是我认识的尼尔・安德森……他原本是帝国的炼金术师。》
《咦……》
那一瞬间，凉心中的违和感顿时冰释。
在海运商会，会长将凉介绍为奈特莉王国的公爵时，尼尔・安德森喃喃自语「什么……王国的……」
这很奇怪。
西方诸国的人应该不会这么说。
西方诸国也有许多「王国」。西方诸国的人听到「王国」，应该会先想到西方诸国的王国才对。
听到奈特莉王国说「什么……王国的……」是中央诸国的人。如凯尼斯所说，他原本是帝国的炼金术师就说得通了。
然后，凉又想起另一件事。
那是在很久以前。
遇见凯尼斯之前。
第一次在卢恩的南图书馆，馆员推荐他关于「法伊」的炼金术书籍时。
馆员介绍了三本书。那三本书全部……
《作者都是尼尔・安德森……》
《是啊，尼尔・安德森留下了无数著作。》
凯尼斯补充。
《尼尔・安德森是法兰克……我的朋友兼师父法兰克・德・维勒两代之前的炼金术师。而且是卓越的炼金术师。》
《非常厉害……？》
《是啊，非常厉害。老实说，中央诸国的炼金术自从理查王之后，就陷入停滞了数百年。而再次推动炼金术的人，就是他尼尔・安德森。他可以说是帝国炼金术大国的基石。》
《那真是太厉害了……可是，法兰克先生的两代之前……他看起来没有那么老啊？法兰克先生应该七十五岁左右吧？他看起来反而比法兰克先生还年轻……》
《那真是不可思议。尼尔・安德森如果还活着，应该已经一百二十岁了。》
解开一个谜团，又出现一个谜团……
◆
共和国首都，尼尔・安德森宅邸。两名男子面对面而坐。
其中一人是这个家的主人，尼尔・安德森。
另一人是这个国家的元首，柯恩博诺・德・鲁索。
「……也就是说，这是正式的请求吗？」
「是的……」
尼尔・安德森问道，柯恩博诺则一脸苦涩地点了点头。
「我当初是说只协助民间，所以才移居至此。按照当初的约定，如果协助国家事业，我就必须离开这个国家，即使如此，您还是希望我协助吗？」
「没错……」
尼尔・安德森再次问道，柯恩博诺则更加苦涩地点了点头。
现在的情况已经刻不容缓。
如果能预测未来，或许会说应该在西部乔康达城附近与修塔芬联合王国军交战前就请求协助。虽然这么说没错，但请求尼尔・安德森协助，真的是最后的手段。
因为尼尔・安德森不在共和国的民间部门，就代表今后数十年共和国的炼金术发展将受到重大打击。
即使如此，现在还是不得不将国家的存亡放在天秤上衡量……
「这样啊。」
尼尔・安德森只说了这句话，便陷入沉默。
他理解共和国的困境，以及柯恩博诺元首的苦涩。
这时，尼尔・安德森忽然望向窗外，看见一名身穿长袍的男子走进宅邸。
（我记得他是……）
「您好，我是日前造访的冒险者凉。虽然没有事先约好，能让我见尼尔・安德森先生一面吗？」
「非常抱歉，主人现在有客人。」
「啊啊，果然……是外面的马车吧。」
凉看见外面停了一辆气派的马车。
就在凉思考该怎么办的时候，尼尔・安德森从后门走了出来，身后跟着一名穿着气派服装的人。
「我记得你是凉阁下吧。怎么了？」
「尼尔・安德森先生，不好意思，我有点事情想问……」
这时，凉发现尼尔・安德森正准备外出。他穿着外出服。
「叫我尼尔就好。我只能回答一点问题，时间不多。」
「是，看来是这样。您正准备出门吧？那个，我的事情不急，下次有机会再说……」
「嗯……」
尼尔看着凉的左耳与村雨的刀鞘，思考了一下。
大约三秒。
「凉阁下，你说你擅长炼金术吧？」
「是，虽然才刚开始学……」
听见尼尔的问题，凉害臊地回答。
这时，尼尔说出令人惊讶的话。不是对凉，而是对后方的人物说：
「元首阁下，可以带这位凉阁下一起去吗？他或许能派上用场。」
「不、不是，这样就伤脑筋了。这姑且算是国家机密……」
听见尼尔的话，被称为元首的男人难免困惑。
「凉阁下，这位是共和国的国家元首，柯恩博诺・德・卢索阁下。元首阁下，您认识这位凉阁下吗？」
「不……恕我失礼，我不认识。」
突然被介绍给大人物，凉吃了一惊，但他理解尼尔的眼神在说「自我介绍吧」。
「初次见面，我是中央诸国奈特莉王国的首席公爵，隆德公爵凉・米哈拉。」
凉彬彬有礼地行礼。由于三年前被阿贝尔彻底训练过，看起来有模有样。
「隆德公爵？啊啊！我听过报告。真是失礼了。我是刚才介绍过的柯恩博诺・德・卢索。」
柯恩博诺左眼戴着眼罩，看起来就是个海上男儿，但他的礼节十分优雅。
地位会塑造一个人。
「话说，老夫刚才听说，这位隆德公爵阁下协助谍报特务厅，逮捕了潜伏于共和国的『教皇四名司教』。他不但是实力惊人的魔法师，还擅长炼金术。就老夫看来，他似乎具有非常独创的炼金术知识。为了共和国，务必请他再次协助如何？」
尼尔对元首柯恩博诺提案。
柯恩博诺稍微犹豫了一下，最后点头同意。
「我知道了。公爵阁下，务必请您协助。」
「咦～？」
只有凉完全听不懂。他被拜托了什么？
「凉阁下，我们接下来要去修理共和国的魔像兵团，希望您能同行。您不是对魔像有兴趣吗？」
「既然如此，请务必让我同行！」
尼尔面露微笑说，凉也二话不说同意。
马车中。
「好了，在抵达之前还有时间。凉阁下，你不是有事情想问我才来拜访的吗？」
「啊啊，是……」
这时，凉瞥了一眼柯恩博诺元首。
「不要紧，元首阁下知道老夫的大部分事情。应该说……会在意这种事情，代表你知道老夫从哪里来的吗？」
尼尔笑着主动提问。
「也就是说，您果然来自前帝国……？」
「嗯，没错。老夫过去在德布希帝国钻研炼金术。」
尼尔点头回答凉的问题。
他的眼神有些怀念地望向远方。
「原来是这样。我第一次看的炼金术书，就是尼尔先生写的。」
「哦哦，是吗！老夫的著作居然引导了新的炼金术师……没有比这更令人高兴的事情了。」
听见凉的话，尼尔露出真心感到开心的表情回答。
接着他表情稍微认真起来问：
「凉阁下左耳的耳环是炼金道具吧？」
「是。」
「令人惊讶的技术……不对，不只如此。这是当代首屈一指的炼金术师的作品。」
「什么……」
尼尔称赞凉的技巧，柯恩博诺元首则是大吃一惊。
居然有炼金术师能让尼尔赞不绝口。
「这是我的师父做的。」
凉微笑回答。
听见凯涅斯受到称赞，他非常开心。
「原来如此。不是，不过，那个道具的构造真了不起……」
「咦？」
「那应该是远距离通讯系的道具吧？恐怕超过一千公里，而且随时都能通讯……难以想象的省魔力化……还是相反？凉阁下具有难以想象的魔力吗？」
尼尔喃喃自语。
接着他将视线移到凉的腰际。
「那个腰包是别人做的吧？虽然没有耳环那么精致……那是凉阁下吗？」
「是，我还差得远……」
凉理解自己远远不及凯涅斯，所以坦率地接受。
「不是，我不是在批评。那个腰包上的炼金术……老夫无法理解……」
「安德森阁下无法理解？居然有那种东西……」
尼尔的话让柯恩博诺元首大吃一惊。
「嗯，和耳环的设计思想截然不同。那个剑鞘的炼金术发动时会发生什么事……非常令人好奇。」
说完，尼尔愉快地笑了。
凉则是苦笑。
设计思想不同是当然的。剑鞘的炼金术是跟暗杀教团的「哈桑」相通的炼金术。凉从他留下的「黑之笔记」中，经过不断尝试才终于完成，可说是他的第一件大作……
但是，凉比那更惊讶。耳环姑且不论，这个剑鞘上的炼金术，一般而言不发动就无法察觉。
就连凯涅斯都没有发现。
尼尔居然看穿了！
与其说是能力的差距，或许该说是经验的差距……
「王国的炼金术师中，能做出那个耳环的人，是法兰克・德・韦尔德吗？」
「不是，他是法兰克先生的弟子。虽然才二十几岁，说是代表中央诸国的炼金术师也不为过。」
凉充满自信地回答尼尔的问题。
他非常清楚凯涅斯是名副其实的优秀炼金术师。
「王国也培育出新的炼金术师世代了呐。」
尼尔开心地说。
接着，他继续说：
「炼金术尚未衰退。」
他的表情充满满足感。
过去自己奉献一切的道路，现在，以及未来都毫无疑问地延续下去……他的表情充满如此的确信。
◆
马车驶进距离元首官邸不远的建筑物。
三人在这里下车。
车夫卸下马车上的大袋子，那似乎是尼尔的道具。
「跟在我后面。」
说完，柯尔诺伯诺元首率先迈开步伐。尼尔、凉、车夫依序跟上。
他们走下通往地下的楼梯。
接着，打开终于抵达的门……门后是一片宽敞的空间，以及好几十只魔像。
「哦哦……」
凉忍不住发出细小的感叹声。
眼前是一片堪称壮观的光景。
然而从别的角度看来，这里也是战场。而且是败色浓厚的战场。
许多人跟好几只魔像连接着线，看着某种平板般的装置。
然后他们频频摇头，皱起眉头。
不论在谁眼中看来，显然都不顺利。
尼尔靠近最近的魔像，看着放在一旁的资料。接着，他看向连接线的石板，类似平板电脑的装置。
「那、那个……」
见状，军团的炼金术师出声警告，但是柯尔诺伯诺元首靠近炼金术师，在他耳边说了些什么。
小小的骚动在空间中扩散。
「那就是尼尔・安德森……」
顺带一提，凉在尼尔背后偷看资料与平板电脑，还看了魔像……


不久之后，尼尔开始以猛烈的速度操作平板电脑，又刻意将几份资料打印出来。这里好像也有打印机……
看来他们没有无纸化办公的概念。
凉继续在尼尔背后偷看作业。虽然无法完全理解，他还是隐约看得出来。
这三年来，他隐约看得出来了！
现在，尼尔拿出的是……
「凉阁下，你发现什么了吗？」
这是口试。
不是征求他的意见，而是问他有没有找到答案。
凉老实地陈述自己的想法。
「那个……省魔力化的回路，数值应该有误。那个数值就算能瞬间启动，魔力也会过度分散，魔像本身无法行动。」
哗……
凉的话让在周围旁观的兵团炼金术师与整备士们一阵骚动，其中还有充满敌意的视线。
可是凉对自己的答案有一定程度的自信。
要说为什么，那是因为在来到圣都之前，他分解了裘丘公国的魔像，彻底研究过了。在西方诸国之中，裘丘公国的魔像在省魔力化方面非常优秀，凉学到了很多。
「凉阁下果然有趣。正确答案，这个省魔力化回路的数值设定异常，指示调整这里的炼金术师相当优秀。一般看来不会发现，实际上这个兵团的炼金术师全部出动也没有人发现。凉阁下怎么会知道？」
「其实，我有机会分解裘丘公国的魔像……」
「哦哦，就连老夫也没有那种机会。裘丘公国的魔像在省魔力化方面似乎相当优秀。原来如此。」
尼尔用力点头。
接着，他指示周围的炼金术师们确认其他魔像相同部位。
下达简单的指示后，尼尔问元首柯恩巴哈：
「那么，元首阁下。老夫想确认一件事。」
「安德森阁下，真的非常感谢您。您想确认的事情是？」
「这些魔像的对手是联合王国的魔像吗？」
「……不，恐怕是教国的魔像兵团。」
听见尼尔的问题，柯恩巴哈元首眉头紧皱地回答，接着说：
「教国的魔像兵团以惊人的速度突破东国境，一路朝首都而来。由于联合王国军成功绊住他们……这些魔像的对手恐怕是教国的魔像。」
「有多少？」
「八十……」
凉也听过，教国的魔像兵团是西方诸国最强。而他们正朝这里来。
「什么……教国的魔像……神圣骑士吗？那八十具，对上这五十具……就算能动，这样下去恐怕很困难啊。」
「……这样下去？」
听见尼尔的话，凉侧着头喃喃自语。
「怎么办，元首阁下？如果只打一场，老夫能让它们发挥超越神圣骑士的力量哦？只不过，这些家伙的魔力会完全耗尽，无法保证能投入之后与联合王国军的战斗……」
尼尔的提案等同于赌博。
孰料，柯恩巴哈元首立即回答：
「这样就好。」
一旦首都被教国攻陷，共和国就结束了。既然如此，就非得先想办法处理教国的魔像，神圣骑士不可。
联合王国军……之后再想！
《虽说情非得已……国家领导人这样走一步算一步真的好吗……》
《我懂凉的心情，但也有这种时候。这是排定优先级的结果，非得这么做不可。》
阿贝尔也透过「灵魂共鸣」听见了，立刻回答凉的疑问。
国家领导人的发言，偶尔在下位者眼中看来十分奇异。不过，那不过是手边情报的差异造成的奇异感。
一介国民恐怕站在相同的立场也会说出相同的话。
立场不同，看法也会不同……世界似乎很复杂。
「元首阁下，距离与神圣骑士接触还有多久？」
「听说还有二十五小时。」
「哼，强化关节与增强旁路需要全部分解……包含这个在内，每具三十分钟就要完成……消失的热情又回来了。」
尼尔这么说，笑了出来。
凉过去看过好几次的笑容。大多是在战场上，没错，恶魔蕾欧诺儿也曾经露出这种笑容。
凄绝的笑容。
那不是一般炼金术师会有的笑容。
也不是进行维修与调整的人会有的笑容。
但是不知为何，他觉得那和现在的尼尔・安德森十分相衬。
◆
柯恩伯恩元首回到元首官邸。
现在，元首官邸的大会议室设置了首都防卫司令部。由于会议室位在首都最高的位置，因此设置于此。从四面的窗户能够看见首都城墙外的景色。
首都防卫的最高指挥官是柯恩伯恩元首。可是柯恩伯恩虽然擅长海战，但老实说完全没有指挥陆战与守城战的经验。
为此，平时由共和国军总司令官卡斯德尔将军担任最高指挥官代理。然而卡斯德尔被派往西方不在首都，这次由最高顾问巴利爵士担任最高指挥官代理。
巴利爵士指挥过数不清的陆战，军历与卡斯德尔将军不相上下。
「如何？」
柯恩伯恩元首小声询问巴利爵士。
「神圣骑士正以预料中的……在预料中最糟的速度，一直线朝首都前进。」
「果然……是二十五小时后吗？」
「嗯。看来得在首都所在的伦特平原迎击了。毕竟面对神圣骑士，守城战是行不通的。」
「城墙的『物理屏障』和『魔法屏障』都会被『咬破』吧。」
「没错。所以守城战没有意义。得想办法在伦特平原打倒他们……」
巴利爵士脸色很差。
他们已经检讨过好几种战术，但不管怎么做都看不到胜算。
「现在尼尔・安德森正在修复魔像。」
「我听说了。好像能动了。」
「是啊。不只如此，虽然只能打一场，但他似乎能把魔像修复到能与神圣骑士一战的状态。」
「……五十尊全部？」
「没错，五十尊全部。」
巴利爵士惊讶地睁大眼睛，柯恩伯恩元首也露出难以置信的表情。
「我听说一般维修一尊就要花上两小时？」
「我也是这么听说的。」
巴利爵士确认，柯恩伯恩元首也点头回答。
没错，魔像的维修非常花时间。
不更换零件的维修也要两小时。
更换关节等零件的维修要三小时。
全部拆解重新组装……要十小时以上。
这是一流维修士的时间。
「他说需要全部拆解。」
「一般要十小时……他却说三十分钟？尼尔・安德森这个男人……就算说得保守一点，也是怪物啊。」
听了柯恩伯诺的话，巴利伯爵轻轻摇头，说出过于直率的感想。
他恐怕用了某种魔法，或是独自开发的炼金道具。即便如此……依然不正常。
幸好没有跟那种不正常的男人为敌。
两人发自内心这么想……
◆
二十五小时后。
「好，结束了。去吧！」
尼尔这么说，共和国最后一尊魔像便离开机库。
「辛苦了。」
凉这么说，递给他一杯水。这种时候喝水最好。
「嗯，谢谢。」
尼尔接下水杯，一口气喝光。
「哦哦，好喝的水。凉阁下是水属性魔法师吗？」
「是。」
凉感动不已。
凉第一次看到维修这么感动。尼尔的「维修」就是如此惊人。
「没想到你带来的道具居然是组装式的维修辅助魔像。」
凉看着站在尼尔身旁，全长一米半左右的魔像说。
「我想说可能会维修共和国的魔像，多亏有它才赶得上。」
尼尔说，开心地笑了。
「安德森大人、隆德公爵阁下，元首阁下命我带两位前往首都防卫司令部。从司令部可以看见战场。」
士兵靠近两人说。
「这样啊，走吧。」
尼尔点头，凉也点头。
「安德森阁下，幸好您赶上了。感谢您！」
一进入司令部，元首柯恩波诺就立刻要求握手。最高顾问巴利爵士也深深低头致谢。不仅如此，在场所有人都向尼尔・安德森低头。
所有人都理解，要是没有尼尔・安德森，就无法对抗教国的魔像神圣骑士。
就连尼尔也忍不住苦笑。
「是啊，虽然变强了，但不晓得能不能赢。」
尼尔这么说，走向东边的窗户。窗外的平原上，魔像之间的战斗即将开始。
顺带一提，凉已经紧贴在窗边看得入迷了。
「真实机器人大战……」
没有人听见凉的喃喃自语。
教国的魔像「神圣骑士」与共和国的魔像「平民」对峙。双方都是三米级的魔像，以在战场上战斗为前提设计、制造。
神圣骑士左手持小盾，右手持剑，一排十只，共八排。三米级的魔像横向排成十只，魄力十足。
相较之下，平民左手持几乎遮蔽全身的大盾，右手持长枪。这边也是一排十只，共五排。
最前排双方似乎都会正面冲突。


基本上，战斗用魔像只要给予简单的命令，就能自主行动。
比如说，命令「突破城门」，魔像就会自己思考达成命令的最佳行动。不需要一一指示「跑」、「跳」、「用右手的剑突刺」、「用盾防御」……
追根究柢，对数十只魔像下达那种命令并不实际。战斗是即时进行的。
对魔像下令的是魔像后方的指挥管制车。外观看起来像是大型厢型马车，里头似乎装了各种各样的东西。
这次在战场上使用超过数十只魔像，因此圣灵骑士团与平民后方各有一辆。
指挥管制车周围有几名疑似负责指挥的人……
「只要攻击他们就有可能结束……」
凉喃喃自语到此，慌慌张张地摇头。
「这样太不识趣了。」
魔像彼此对决分出胜负。
这才是战场的精华！
这不就跟骑士单挑一样，具有形式美的部分吗……凉虽然擅自这么解释，尼尔却告诉他，想袭击指挥管制车并不容易。
「指挥管制车受到高强度的〈障壁〉保护。」
由于不是所有人都能理解形式美，因此指挥管制车受到现实的防御保护。
「无法理解风雅的人不只阿贝尔一个吗？」
凉喃喃自语，轻轻摇头。
在这场战斗中，教国对圣灵骑士团下达的命令是击破眼前的市民号。之后圣灵骑士团会采取最适当的行动。
圣灵骑士团获得了教国过去收集的各国魔像资料，其中当然也包含市民号。考虑到目前的假想敌国是共和国，这份资料可说是分析得最详细。
圣灵骑士团基于这份资料开始行动。
圣灵骑士团的攻击与防御都比市民号高，耐久力几乎相同。直白地说，正面冲突不可能会输。
八十对五十的话，就算破坏五十只民兵，神圣骑士也会剩下六十只以上。
「兰彻斯特法则真残酷。」
凉喃喃自语。
兰彻斯特第二法则，又称为兰彻斯特平方律，能够简单地导出两势力正面冲突时的残存战力。
而眼前两势力……
神圣骑士正面突击。
民兵也正面突击。
细小的声音传进凉耳中。
「我有提升速度哦？」
尼尔咧嘴微笑说。
正面冲突的双方，最前排十对十。
首先，武器就有差距。
剑对长枪。
共和国民兵的长枪率先命中。
神圣骑士根据累积的资料，能以左手的小盾轻松挡下民兵的长枪……原本应该是这样。
孰料，尼尔提升速度的民兵，攻击和过去的资料不同……
最前排的十只喉咙遭到刺穿。
十只全部在同一时间攻击喉咙，同一时间被刺穿，同一时间停止活动。
就某种意义上来说，十分壮观。
如果是人类，这一幕想必十分血腥，但换成脸是平面的魔像，就还好一点。如果换成自己做的魔像，心情又会不一样了。
第二排之后的神圣骑士，修正了累积的资料与最前排神圣骑士受到的攻击速度差异。
只要是自律行动的魔像，当然会这么做。
凉做的水田管理魔像还没有这种功能，但是，这趟前往西方诸国的旅程，提升了凉的炼金术知识与技能。虽然不简单，他开始对自己能加入这种功能产生自信。
与过去的资料不同，共和国民兵成功发动奇袭，毫发无伤地葬送十只敌人。
然而，教国神圣骑士也修正了资料，最开始的攻击不会再成功。
「第二排未必一样吧？」
尼尔的喃喃自语，果然只有身旁的凉听见。
第一排的冲突中，第一排民兵的枪尖刺穿了第一排神圣骑士的脖子。
第二排共和国民兵朝那里奔去。
然后，他们以从三米的大小难以想象的轻盈，单脚踩在第一排民兵的背上，直接跳了起来！
跳起来，落下的目标是第二排神圣骑士！
他们挥舞左手的大盾，同时在落地的同时敲击。
以全身重量使出盾击。
超出事前资料的跳跃力，击溃了第二排神圣骑士的头。
「好可怕的盾击。」
「终于打倒二十只了，可是神圣骑士还比较多。」
听见凉的喃喃自语，尼尔笑着回答。
现在，教国神圣骑士六十只，共和国民兵五十只。
「前两排民兵的性能提升，但后面三排不同。他们将力量用在武器上。」
「武器？」
尼尔的话让凉侧了侧脑袋。
的确，前两排民兵提升爆发力，超越了对手的预测。可是，预测马上就被修正了。
看穿这点，将力量用在武器上……不对，等等，将力量用在武器上？
第三排民兵手中的长枪枪尖发出红色光辉。
「火焰？」
凉喃喃自语。
民兵刺出缠绕火焰的长枪。
神圣骑士用小盾挡下……盾牌却立刻融化。
面对失去小盾的神圣骑士，民兵刺出长枪，刺出，再刺出！
神圣骑士们虽然闪躲，却无法全部躲过。每当长枪擦过，神圣骑士的身体就逐渐融化。
最后，第三排神圣骑士受到致命一击，一一倒下。
可是这次和前两排不同，并非一击打倒。当然，第四排神圣骑士也加入战局……第四排民兵也是。
终于演变成混战。
演变成混战……第五排之后的神圣骑士却没有加入。
为什么？
原因在于第五排民兵的武器。他们的长枪前端也发出光芒，但不是红色，而是白色。
长枪前端……发射出火球。
「那是什么……」
凉喃喃自语，哑口无言。
但是，他马上想起来。
过去在英培里公国看见的联盟人工魔像，会在手臂前端产生电浆。现在发生的事情和那一样……吗？
话说，身旁的尼尔・安德森在三十分钟的完全分解中，居然连那种事情都做了吗？
凉对这点感到害怕。
「只要用远距离攻击绊住敌人，就能截断敌人的阵形了。」
第五排的民兵用远距离攻击阻挡敌人。
尼尔预测了战斗发展，特地改造了他们。
他不是普通的炼金术师……模拟能力令人畏惧。
追根究柢，凉从没听过魔像能生成远距离攻击魔法……没错，联盟的人工魔像就无法发射电浆。
「魔像也能使用远距离攻击魔法呢。」
凉直率地说出感想。
孰料尼尔却笑着否定。
「不是的，凉阁下。发射火球的原理，是长枪本身就是那种炼金道具。魔像体内有魔石，也就是靠魔力行动。只要将魔力注入长枪，就能发动枪里的魔法式，发射火球。原理就这么简单。」
没错，这个想法绝对不困难，也不奇特。
可是，这代表魔像能够持有飞行道具……魔力一注入，就能发射火球的炼金长枪。制作起来并不困难。
凉目睹了战争中武器的进步。
一如所料，二十只神圣骑士在混战中全灭。
但是平民也并非毫发无伤，有三只机体严重损毁，停止活动。
「四十七对四十，终于超过了吗？」
尼尔用力点头。
计划顺利进行，终于看见了未来。他的表情稍微放松。
凉见状，心想这是提问的好机会。虽然有好几个疑问，但如果能期待简短的回答，问了应该也没关系吧？
「尼尔先生，刚才第三排的长枪前端缠绕着红色火焰，那难道是附魔吗？」
「哦哦～凉阁下知道附魔吗？中央诸国应该没有那种魔法才对……」
听见凉的问题，尼尔反而比较惊讶。
看样子凉猜对了。
附魔是暂时赋予武器或身体魔法属性，或是提升性能的魔法。使用这种魔法的魔法师称为附魔师。
而中央诸国的魔法体系中没有这种魔法。
「是，我以前遇过附魔师。」
来到中央诸国的勇者队伍中，有附魔师艾希坎。因此凉知道附魔。
「嗯，机体上写着附魔的魔法式。」
「你说什么！」
尼尔的回答让凉大吃一惊。
然后他开始蠢蠢欲动。
看见他的反应，尼尔笑了。他很清楚凉为什么会有这种反应，因为他是炼金术师。
「凉阁下，你想看那个魔法式吧？」
「是，请务必让我看看！」
尼尔笑着问，凉就用力点头。
在那之后，凉的脑袋里就只剩下附魔的魔法式，完全不记得魔像的战斗内容。
魔像战中，平民军慢慢磨耗神圣骑士，将战况导向自军损害较少的方向。胜负只是时间的问题。
战斗开始一个小时后，魔像战分出胜负。
神圣骑士军八十只全灭。
平民军六只严重损毁，十四只轻度损毁，三十只几乎无伤。
共和国获得压倒性胜利。
「能自己行动的四十四只移动到机库后停止动力。动力一旦停止，就无法马上启动。一定要在机库内确实关掉。关掉之后，就依照指示，用城墙的魔力开始填充。」
尼尔严格地命令传令兵。
战斗还没结束。对整备兵和炼金术师来说，接下来才是与时间的胜负。
「魔力会完全耗尽，无法保证能投入之后与联合王国的战斗。」这似乎跟他说的话有关。
凉如此预测，但更在意魔法式……
「凉阁下，咱们去看看严重损毁的六只吧。反正没办法马上回归战线，可以慢慢看。」
「好的！」
◆
「哎呀～真是获益良多！」
「嗯、嗯，是吗？」
凉笑容满面，笑咪咪地说。他理解附魔的魔法式到连自己都吃惊，似乎能活用在隆德森林的水田管理魔像上。
当然，没有人知道那种东西要怎么活用在水田管理魔像上……
不仅如此，他还能随意分解遭到破坏的神圣骑士。只不过，老实说神圣骑士并没有那么有趣。西方诸国第一的教国魔像，使用大到令人惊讶的魔石提升输出，就某种意义上来说是王道魔像。
没有什么值得学习的地方，让凉有点失望，尼尔便对他说：
「教国魔像的精髓，藏在最高机密『犹大秘录』之中。」
听见这句话，凉的眼神再次闪闪发亮。
「犹大秘录……犹大的后悔？总有一天，要解体犹大秘录……」
凉的喃喃自语，就连身旁的尼尔・安德森都听不见。
《……》
远方的国王透过「灵魂回廊」听见，却刻意保持沉默。他似乎知道说什么都没有意义。
两人走在回城堡的路上，尼尔・安德森频频偷瞄凉的后方。
凉的后方，有六台比平常还大的〈台车〉相连，上面载着严重损毁的市民号。凉正在帮忙搬运到机库。
看见〈台车〉的时候，尼尔・安德森瞪大双眼吃了一惊。
「老夫觉得，凉阁下那个〈台车〉的魔法比较值得学习……」
尼尔这句话太小声，心情愉快的凉没有听见。
「对了，尼尔先生，刚才魔像之间的战斗我有一个问题。」
「嗯，什么问题？」
凉发问，尼尔催促他继续说。
「双方都排成整齐的队伍正面冲突对不对？为什么？魔像战斗都是这样吗？」
「没错……现在应该这么回答吧。」
「现在？也就是说，以前不是这样？」
「嗯，以前也有零零散散战斗的时候。人类的战争不也一样吗？有排成队伍正面冲突的时代，也有不是那样的时代。不是来来去去吗？」
「原来如此。」
听他这么说，凉用力点头。
凉脑中浮现地球人类战争的历史。有零零散散正面冲突的时代，也有罗马帝国般组队战斗的时代。有引诱到森林中分散攻击的时代，也有美国独立战争时英国军绝不散开队形正面迎战的时代……
时代不同，当然地区也不同。现在西方诸国的魔像战斗，以组队为主流。
「也有魔像在朝那个方向发展。」
「咦？是这样吗？」
「嗯。你看，刚才出现的教国『犹大利摩斯』，就是不组队各自用剑战斗。」
「各自……用剑？」
凉对尼尔的话感到惊讶。
要说为什么，是因为他听过某个魔像……不对，是看过。尼尔斯用剑战斗，保护主人鲁斯兰公子的魔像……名为「雷帝」……
「那个魔像的高度……全长多少？」
「跟人一样，不到两米。」
「既然用剑，代表很细瘦吗？」
「嗯。听你这么说，莫非你看过吗？」
「不是，我没看过教国的。只是认识的人正在开发的魔像，预定会使用剑。」
鲁斯兰公子开发的「雷帝」是裘西公国的次世代主力机，属于国家机密。在这里说出那个情报难免会让人顾忌。
「原来如此。『犹大利摩斯』在那方面无疑是最新锐的魔像。那个人如果有机会看见，想必能获益良多……不过那毕竟是教国的最高机密之一，恐怕有困难吧。」
「原来如此。」
凉也有同感。
既然是最高机密的机体，想必不会让别国的人接触。
「『犹大利摩斯』原本是教国暗杀部队的名字。」
「暗杀部队？话说回来，『犹大利复仇者』也是暗杀部队的名字。」
「嗯，复仇者是教皇的暗杀部队，现在也只由人类组成。」
「教国的暗杀部队『犹大利摩斯』难道是……」
「人类与魔像的暗杀部队。」
「专门暗杀的魔像……」
凉面露悲伤的表情摇头。
他最喜欢魔像，也曾经对魔像在战场上战斗的身影着迷。
光是看着就足以陶醉。
与此同时，凉也想象了魔像脆弱易坏，代替人类战斗牺牲的模样……感受到悲伤与怜爱。魔像坏掉令人难过，但是为了主人牺牲，代替主人牺牲的模样也十分美丽。
然而，专门暗杀的魔像……
「那可以减少暗杀者的人数。」
「的、的确。」
尼尔耸肩说，凉无法反驳只能接受。
人类危险的工作由魔像代劳……过去地球的人工智能与机器人也走过这条路。那或许反而可说是必然。
「尼尔先生对魔像非常熟悉……您在中央诸国的时候没有开发魔像吧？」
「嗯，老夫是来到西方诸国之后才开始的。你怎么知道？」
「没有……现在和使节团一起来的德布希帝国先帝陛下，说应该开发魔像。」
「哦哦……帝国也想开发魔像吗？成功的话，王国跟联盟就麻烦了呐。」
「就是说啊。」
凉频频点头。
他们把六只大破的魔像放在机库。
小破的魔像比凉他们还早回收，已经开始修理了。
不仅如此，几乎毫发无伤的三十只还接上了某种粗电缆。那恐怕是城墙的魔力吧……
「尼尔先生，关于刚才的战斗，我还有其他问题可以问吗？」
凉再次转向尼尔开口。
「当然可以。」
尼尔确认机库内的作业全部顺利进行，心满意足地点头回答。
「共和国的魔像在所有方面都比不上教国的神圣骑士，我想知道你们是如何超越他们的。神圣骑士的魔石大到令人吃惊，我知道他们具有强大的威力与持久力，你们是怎么做到的？」
凉直截了当地问。
「嗯，这很简单。把魔石累积的魔力全部用光就好。」
「全部用光？一般来说没办法用光吗？」
「嗯，一般来说，放出整体的八成魔力，魔石就会耗尽魔力。实际上，之后就无法继续抽出魔力了。那或许是魔石的自我保存机制。」
一般来说，人类就算使尽全力，也会留下一点体力。因为全部用尽会死掉。不留下让心脏跳动与呼吸的力量就糟了吧？
尼尔・安德森就连那种力量都全部用尽了。
魔石如果是生物，后果不堪设想。
「如你所知，魔石具有储存魔力的能力，以及释放魔力的能力。体内具有魔石的魔物，会将魔石储存的魔力转换为自己的力量，行使非比寻常的魔法与力量。」
凉也点头同意尼尔的说明。
「但是其实，魔石会自己增加自己储存的魔力。」
「咦……」
「量非常少，速度也很慢……没错，魔石会自己增加魔力。换言之只要放着不管，时间一到魔石中减少的魔力就会自然补充。但是这次的操作，将魔石内的残存魔力用到见底，魔力就不会自己增加。一乘以一百是一百，零乘以一百还是零对吧？就跟那个一样。如此一来，魔力完全见底的魔石……就会变成那样。」
尼尔这么说，指向一只市民的魔石。
魔石变得一片漆黑。
凉看到那颗魔石，不知为何想起从地下城第四十层回来时，看到的黑色水晶。
「一片漆黑呢。」
「嗯，变成那样魔力就不会自然增加了。所以这次，要将用来在首都城墙张开障壁的魔力，强制填充到魔石中。联合王国军还在从西方逼近，老实说不知道来不来得及……」
尼尔轻轻摇头说。
尼尔对整备士与炼金术师们下达填充魔力的指示，在一旁守望。
换言之，尼尔几乎没有事情可做。如此一来，他当然会跟一旁的凉聊天。两人在魔像排列的机库一角，畅谈炼金术。
他们看起来都十分愉快。
凉笑咪咪是理所当然，但是超过百岁的尼尔也真的乐在其中。
一问之下才知道，他这十几年来对炼金术的热情大幅降低。可是，今天发生的各种事情，又让他渐渐涌起热情。
然而……
「咦？结束之后，您就要离开共和国了吗？」
凉吃了一惊。明明还有法兰兹尼海运商会的新船，为什么？
「嗯，老夫和他们约好了。虽然有点可惜，但没有办法。」
尼尔面露苦笑喝了一口咖啡。那是用从元首官邸运来的，暗黑大陆产的咖啡豆泡的。
他举起咖啡说：
「老夫想去暗黑大陆看看。」
「哦哦！」
凉对尼尔的决定又惊又赞。
暗黑大陆……光听名字就很帅气。
「西方诸国的人，都只跟暗黑大陆沿岸的国家交易。老夫很在意内陆是什么样子。」
「我懂，我懂。」
凉频频点头同意尼尔的话。
没错，凉也想总有一天去那里看看。
「那里可能有老夫不知道的炼金术。毕竟在中央诸国的时候，老夫不知道附魔这种技术。」
一问之下才知道，魔像用的附魔魔法式是尼尔自己发明的。
附魔魔法本身并不常见，却也不是完全没有人使用。但是，用炼金术重现附魔这种魔法现象，尼尔是第一人……
「好厉害哦……」
凉发自内心称赞。
实际上，尼尔写的附魔魔法式非常美丽。数学中也存在令人感到「美丽」的公式，魔法式或许就是那种感觉。
凉第一次看的炼金术书籍，就是尼尔写的。换言之，凉的炼金术基础之一，说是尼尔的炼金术也不为过。
或许就是因为这样，他才会觉得尼尔发明的附魔魔法式美丽。
尼尔自己也对离开之后中央诸国的炼金术非常好奇，问了不少这方面的问题。
凉只要有时间，就会在某个国王的沙发上躺平，专心阅读炼金术的书……这让他学到了中央诸国最近几十年来炼金术的发展。
为此，他才能顺利回答尼尔的问题。
双方度过了一段愉快的炼金术讨论时间。
之后，两人回到首都防卫司令部。柯恩伯诺元首与巴里最高顾问起身迎接，和尼尔握手致谢。
凉也一样。
「隆德公爵阁下指出问题点，幸好你来了。」
「哪里，我只是说出尼尔先生发现的问题而已……」
虽然受到柯恩伯诺称赞，凉却难为情地回答。
他说的都是事实。
不如说，跟来反而让他获得许多魔像的知识，凉反而想低头道谢。
四人坐在沙发上，说明现状。
其中，他们也告诉尼尔，负责首都防卫的共和国第一军已经前往支援卡斯泰将军，正在填充魔力的魔像则会代替他们配置在首都。
「嗯，没有办法。」
尼尔点头。
虽说早就料到，魔石魔力耗尽的魔像重新填充魔力需要不少时间。
即便如此，司令部跨越了最大的难关，气氛也比魔像战前还要沉稳。
然而，这份气氛却被某份报告打破。
「急报！特别森林区请求救援！」
「特别森林区？精灵森林吗？」
「精灵森林疑似遭到教国袭击。袭击者……很有可能是『犹达斯利摩斯』？」
柯恩伯诺皱起眉头，巴里卿则是阅读报告。
「犹达斯利摩斯？教国的暗杀部队吗？」
「犹达斯利摩斯有暗杀用魔像。」
尼尔补充柯恩伯诺的话。
「就算是教国的暗杀部队，袭击精灵森林也太鲁莽了……原来如此，糟糕了！」
「精灵们去支援卡斯泰将军了。就算留下一半，战力减半也难以应付教国的暗杀部队吧。」
「请问怎么了吗？」
凉从旁发问。
他没听说精灵们去支援卡斯泰将军了。
一问之下，凉才知道以森林首领巴邦为中心的精灵主力都去支援卡斯泰将军了。换言之，留在森林里的精灵大多不习惯战斗。
「虽然想送援军，却没有能动用的部队。安德森阁下，平民能动用的机体……」
「很遗憾，一架也没有。最短也要三天。」
「只能召回支援共和国第一军了。」
「是啊，可是他们已经移动了不少距离吧？就算直接前往精灵森林，也得花上不少时间。」
听到巴利卿现实的提案，柯恩巴诺点头。
眼下只有这个办法，但是数千人规模的军队移动起来相当耗时。
《……》
不知何时接通的「魂之回响」另一头，阿贝尔王沉默不语。
听见报告，凉心乱如麻。
《我……是奈特莉王国的首席公爵。》
《是啊。》
《我如果介入……在教国的使节团就会陷入险境。》
《是啊。》
《这点我也知道。虽然知道……》
凉欲言又止。
「魂之回响」另一头的阿贝尔应该能理解凉的心情，所以凉才能坦率地吐露感情。
《老实说，我想去救他们。》
凉和精灵森林的精灵们开心地讨论炼金术。
也就是同好。
《对教国来说，共和国内的精灵在炼金术方面想必很碍事。虽然不会使用魔像，但精灵的炼金术水平相当高。削弱精灵的力量，对共和国来说具有非常重大的意义。》
德布希帝国侵略奈特莉王国时，王国内的西方森林也是最优先的攻击目标。在没有精灵的国家眼中，精灵的存在似乎相当棘手。
《我替阿贝尔和西方森林的长老送了亲笔信。如果就这样见死不救，害他们遭遇不测……我就没脸面对西方森林的精灵了。》
《……》
《王国和西方森林的精灵不是有合作关系吗？这样有可能产生裂痕。》
凉说出自己的想法……源自于感情。
理性告诉他不该介入。
他心里明白。
《我该怎么做……》
凉紧咬下唇。
自己无法解决的悔恨。
一瞬间，他思考是否该抛下首席公爵的地位介入。但他瞬间理解，那样无法解决任何问题。
从教国的角度来看，只是从「首席公爵介入」变成「前首席公爵介入」而已。结果，王国使节团依然会陷入绝境。
《身为国王无法支持。》
阿贝尔严肃地断言。
然而……
《可是，身为前A级冒险者阿贝尔可以支持。》
《阿贝尔？》
《凉，你知道吗？奈特莉王国东部好像有赤红魔王的传说哦。》
《……什么？》
凉当然知道。赤红魔王的真面目就是凉。
可是，为什么现在会提到那个词？
《赤红魔王戴着红色面具，披着红色披风，能够使用常识之外的水属性魔法。身为奈特莉王国的国王，我认为那个人恐怕不是王国的人。》
《换句话说……只要戴着红色面具，披着红色披风，以赤红魔王的身份介入……就不会给王国使节团添麻烦了！》
那一瞬间，凉的表情豁然开朗。
「我去！」
他坚定地宣言。
「咦？可是……」
柯恩巴哈犹豫不决。
纯粹是凉的力量够不够？　奈特莉王国的首席公爵介入的话，问题不会变得更严重吗？还有其他各种问题……。
「我不会用王国的名义。请借我一辆最快的马车前往精灵森林。」
「好，那是没有问题……」
「还有，红色面具和红色披风。」
「什么？」

降落在精灵森林的是…
最先遇袭的是在森林外围巡逻的精灵。
「敌袭！」
「吹笛！」
「有魔像！」
「小型魔像？难道是教国的？」
这时，指挥巡逻部队的是深绿色头发的杰恩。
「不要正面迎战！敌人数量很多！用树木当盾牌！」
杰恩从精灵森林的状况，下达将损害减到最低的指示。
他将凉视为入侵者，用「光牢」囚禁时对班恩提出激进的意见，但他的个性绝非好战。纯粹是认为应该尽可能降低风险才提出建议。
只不过，凉差点因此遭到处分，可不能说无可奈何就算了。
「唔……好强！」
「魔像以外也很棘手！」
袭击者们将魔像推到最前排攻击。
当然，防守的精灵们试图避开魔像，瞄准后方的人类。他们如愿攻击了人类……但那些人类也强得可怕。
在森林战斗的精灵，鲜少有人类比得上。
「果然是教国的暗杀兵团吗？」
杰恩苦涩地喃喃自语。
梵斐尔教国的暗杀兵团「犹大环臼」。他们持有教国最高机密，堪称魔像技术精髓的暗杀用魔像，是最精锐的集团。
虽然知道他们是人类与魔像的混合兵团，但详细情报没有泄漏到外界。人数、战斗方式，当然还有魔像的特性都是秘密。
可是，直接交手的精灵们就算不愿意，也切身体会到了。
「魔像的动作太快了！」
「力量也很强！」
「这把剑是什么……」
没错，身高和人类几乎相同，不到两米的魔像，和三米的战场用魔像相比相当瘦小，力量却不弱，而且速度很快。
最重要的是，他们用剑……用比精灵强上许多的剑。
就在此时。
震耳欲聋的轰然巨响响起。
「『光牢』包围了魔像！」
森林的自动防御机关，以雷电包围入侵者的「光牢」启动，包围了两只魔像。
包围是包围了……
魔像却跳了起来。
不知道该说是跳起来，还是飞起来。
毕竟，他们跳过了高达十米的光柱，逃出「光牢」之外。
「怎么可能……」
杰恩见状哑口无言。
「光牢」的确是由十根光柱包围入侵者。构造上，上空是空的，但光柱本身高达十米，不是跳得过去的高度。
「可恶，该死的魔像。」
没错，结果问题就在这里。
不是人类，而是魔像。
而且……
「『光牢』消失了！」
「没办法重新启动！」
停止动作的「光牢」就这样消失了。
精灵们应该能透过类似语音输入的方式，让「光牢」按照他们的指示行动，现在却动不了。
精灵失去了王牌。
这时，精灵的援军抵达了。率领援军的是绑着红色头巾的精灵。
「班，敌人是教国的暗杀兵团。」
「就是传闻中的『犹大环臼』吗？人类与魔像的混合兵团。」
「还有，『光牢』动不了了。」
「那可不妙。」
听了让的报告，班皱起眉头回答。
「犹大环臼」有多强根本不用问，因为精灵们就在两人眼前被打倒。
不过，似乎还没有人丧命。
「没有人丧命？」
这值得高兴，但班依然皱着眉头，不解地歪头。
战斗力的差距压倒性地大，当然会反映在结果上。虽然会反映……但是从战斗力的差距来看，精灵方还没有任何人丧命明显不寻常。
「他们没有追到森林深处。」
姜也感到怀疑，低声说出「犹大环臼」的行动中奇怪的地方。
「是在试探我们的战力吗？」
「为什么？」
班达低语，姜便这么问。
班达无法回答这个问题，只能默默摇头。
没有人丧命，但是由于实力差距，受伤的精灵越来越多。
相反地，「犹大环臼」方的魔像不用说，人也几乎毫发无伤。
「先重整态势。」
班达做出决定，姜便点了一下头，吹响笛子。
精灵以此为信号撤退，「犹大环臼」并没有追击。
◆
班达、姜的部队撤退到森林深处的居住地，走进摆着圆桌的会议室。
平常负责管理森林的首领巴邦坐的位子，现在换成银色长发的女子……爱丝梅拉达。现在，爱丝梅拉达是留在森林里的负责人员。
班达和姜坐在她的对面。空着的位子，是去共和国西部乔康镇支援的那些人……
「爱丝梅拉达大人，敌人是教国的暗杀兵团『犹大环臼』。」
听到班达的报告，爱丝梅拉达皱起眉头。
虽然她早就料到可能是这样，但实际交手过的人确定了这个消息，还是让她皱起眉头。
「是看准巴邦等人去乔康镇支援的时机吗？不，应该想成修塔芬联合王国军的行动，从一开始就是声东击西。」
听到爱丝梅拉达的低语，班达和姜默默点头。
留在森林里的精灵，只有三分之一擅长战斗。共和国首脑部原本估计有一半，结果比预期的还要少。
「爱丝梅拉达大人。」
两名精灵走进会议室，向爱丝梅拉达搭话。他们手上都拿着信封。
「嗯。跟初期报告一样，敌人是教国的『犹大环臼』。你们立刻把信送过去。」
「我们这就去。」
说完，两人冲出会议室。
「爱丝梅拉达大人，刚才那是？」
「我送报告书给巴邦与共和国政府了，也请他们派援军。话虽如此……」
「两边都得花时间吧。」
爱丝梅拉达与班达都明白援军难以成行。
首领巴邦等人在共和国西部乔康镇附近。
「到乔康镇单程三天……」
「来回六天。」
「我不认为撑得了六天。」
爱丝梅拉达与班达冷静计算，姜悲痛地预测。
虽然只在初战交手过，但如字面所述，完全无法对敌人造成损伤。要是它们进入森林深处，该如何阻止……
「魔像太不适合对付我们精灵了。」
「箭射不穿啊。」
姜叹息，班达也点头。
精灵最擅长的是弓箭。他们的弓箭堪称强弓，而且准确。能够保持距离单方面攻击的特性，对任何生物都十分强大。
对，对任何生物都强大。
魔像不是生物。
全身都是金属，就连关节部分都射不穿。
外出侦查的精灵回到会议室。
「我确认到『光牢』了。」
那是以前用来关住擅闯的水属性魔法师的雷电牢笼。刚才也一度关住了魔像，但魔像逃走之后，就再也无法启动了。
「本体本身没有损坏，只是感应我们『声音』的部分被严重破坏，那样就无法启动了。」
「为什么不破坏本体？」
「哼，大概是想压制我们之后带回教国吧，当成战利品。」
对于姜的疑问，爱丝梅拉达回答得不感兴趣。
精灵的炼金术与西方教会的炼金术属于不同系统。尤其是爱丝梅拉达没听过人类发明过操纵雷电的魔法或炼金道具，所以她身为优秀的炼金术师，能够理解对方想要能够办到这点的「光牢」的心情。
「既然被严重破坏，就表示这次战斗无法使用『光牢』了。」
「是……」
「只能避免与敌人正面冲突，争取时间等援军到来。」
班达与姜点头同意爱丝梅拉达的话。
既然处于压倒性劣势，就别无他法了。
然而，这时又传来更糟的消息。
「敌人边烧森林边进军！」
「你说什么！」
「他们知道烧了森林，我们就无法选择躲进森林深处等待援军了。」
精灵是森林之民。可说是半精灵的精灵，说是与森林紧密相连而存在也不为过。
失去森林，精灵族就会四散。即使找到新的森林，也不一定适合精灵居住。和居住了数百年的「特别森林区」相比，想必会差上一截。
而共和国内没有能够取代这座森林的森林。
换言之，这座森林被烧毁，精灵就不得不离开共和国。
就结果而言，共和国内的炼金术等级将会下降。
而且，离开共和国之后，究竟该何去何从？西方诸国的其他国家都受到西方教会强烈影响，不论去哪里都无法安居……
就结论而言，他们不能坐视森林被烧毁。
「这是为了把我们引出来。就算战力薄弱，我们也只能为了阻止敌人烧毁森林而出面。毕竟失去森林，我们就失去生存之道了。」
「太卑鄙了！」
听到爱丝梅拉达的话，姜不屑地骂道。
「他们打算就这样一路推进到森林深处吗？他们认为只要烧毁森林，面对无法以树木为盾的精灵，就绝对不会失手？」
「一路推进到森林深处……」
姜的话让班达灵光一闪，喃喃自语。
「换句话说，就是本阵会远离最前线。」
班达喃喃自语，继续思考……在脑中拟定作战计划。
「爱丝梅拉达大人，我有个想法。」
面对边烧毁森林边进军的犹大爵士，精灵们发动了总攻击。
就精灵方的立场来说，他们并不希望这么做。理想状况是等待乔康城或共和国的援军抵达，但是状况不允许。
迫于无奈的反击……然而，双方在所有方面都实力悬殊。
总攻击开始三十分钟后。
「让伤患退到森林深处！」
绿发精灵大喊。
精灵们在所有方面都屈居劣势。和一开始不同，这次敌方攻势猛烈。魔像自不用说，人类也投入了相当多的战力在前线。
班达将指挥交给姜，等待报告。
这时，前往森林中侦查的士兵回到两人身边报告。
「班达，找到敌方本阵了。」
「只有穿着绿白相间和黑色祭服的人坐在那里。其他人都好像都来到前线了。」
班达点头回应报告。
这就是他想要的情报。
「好，现在开始对本阵发动奇袭。六个人跟我来，姜也是。这次奇袭绝对要成功。所以，要由最擅长近战的人去。其他人见机撤退到居住地。还有，麻烦你们向爱丝梅拉达大人报告。」
就这样，班达率领的七人袭击部队，毅然对犹大爵士本阵发动奇袭。
◆
「确实只有两个人。」
「两个人都戴着兜帽，看不见脸……」
「绿白相间祭服的男人就是他吧。」
「梵谛毕法国暗杀兵团总指挥官……古法乔大主教。」
姜和班达小声确认。
说起来，宗教国家里有「暗杀兵团」这种组织，或许会让人觉得奇怪。当然，这不会出现在台面上的组织图中。这是梵谛毕法国和西方教会漫长历史中，悄悄诞生、成长的怪物。
怪物在历史的台面下暗中活跃。
现在，这样的怪物正要袭击精灵们。
要在这里斩断怪物的头！
咻、咻、咻……
五名弓箭手射出的箭，袭向坐在椅子上的两人。
然而……
嗡。
才刚听到低沉的声音，箭就全部飞往不同的方向。
精灵射出的箭不可能射偏。也就是说，是魔法或炼金术……
不过，这和拔剑冲向两人的班达与姜无关。
箭是诱饵。两人的突击才是真正的攻击！
铿锵。
班达的剑被稳稳挡下。
「终于来了吗？」
身穿绿白相间祭服的男人挡下班达的剑，同时喃喃自语。男人看起来六十岁左右，即使坐着挡下班达强劲的剑，也没有丝毫动摇。
「最近连等人都累了，真希望你们能早点来。」
「你说什么……」
「对了，我想你们应该知道，但我还是报上名号吧。我是梵谛毕法国特殊兵团总指挥官古法乔大主教。」
「特殊兵团？你是指暗杀兵团吧？」
「宗教国家的法国，拥有暗杀兵团这种名称的组织，未免太不妙了吧？」
听到班达过于直接的发言，古法乔苦笑着回答。
「你说你在等我们？你知道自己会被偷袭？」
「当然。我至今对森林的攻击，全都是为了这个。在这里对我发动奇袭的，应该是剩下的精灵中最强的吧？只要击溃你们，你们精灵就会丧失斗志。」
「这里是精灵森林，是精灵能发挥全力的场所。你竟然想用两个人击溃我们七个精灵？」
「所以才要这么做。在森林里击溃你们，你们才会丧失斗志。还有，说两个人并不正确。正确来说，是一个人和一具魔像。」
古法乔说完的下一瞬间。
砰。
「咕啊……」
在离两人稍远处战斗的姜，被黑衣男击中腹部，蹲了下来。
这时，黑衣男的兜帽掀开，露出脸来。
那不是人类。
「竟然是魔像！」
「没错，是一个人和一具魔像。」
班达大吃一惊，古法乔则平静地肯定。
两人的差距，也等于战斗力的差距。
（魔像很棘手。不过，现在交手的这个男人确定是敌方指挥官。指挥官出现在眼前的情况很少见。只要打倒这个男人，就是我们赢了！）
班达在心中呐喊。
其实，他的认知并不正确。
即使古法乔大主教被打倒，也无法保证暗杀兵团「叛徒西门」会撤退。话虽如此，就算无法完全撤退，或许也会暂时撤退重整态势。趁这段期间，只要巴邦或共和国的援军能赶上就好。
虽然认知不正确，但也不算完全错误。
不过，班达心中的犹豫，古法乔都看在眼里。
「没错，只要在这里打倒我，你们就赢了……或许吧。」
「唔！」
「不过，我这么说也是出于好心，你仔细看看那具魔像。你不觉得它跟在森林外围战斗的魔像们不太一样吗？」
班达瞄了魔像一眼。
那具魔像跟在森林外围战斗时看到的黑色魔像不同，是白色的。
「白色……？」
「没错，它跟其他魔像不同，是特殊的魔像。是最强的魔像。好了，你们打算怎么做？」
古法乔问道。
不用问也知道。班达已经下定决心，要在这里打倒眼前的男人。
既然如此……
「我来对付这个大主教。其他人去压制那具魔像。」
「知道了！」
其他精灵回应班达的指示。
「你是个好指挥官，判断迅速，一旦做出判断就会贯彻行动。太棒了。不过，你一个人当我的对手没问题吗？」
「总之先打倒你。」
「哦，最后靠努力吗？那就跟其他人一样……不，正因为你是好指挥官，才会瞬间理解靠理论赢不了我吧。所以只能努力了。原来如此原来如此，真聪明。」
古法乔微笑着，看穿班达的想法。
其实他说的是完全正确，所以班达什么也没说，什么也说不出口。
班达只挥出一剑，就被完美挡下，让他理解到双方的实力差距。不过，就算理解到实力差距，现场也没有不战的选项。
班达知道，强者未必会赢。
在绝大多数的情况下，强者会赢。
这是事实。
不过，在战场上，不知道会发生什么事。
这也是事实。
铿锵！
古法乔用力弹开班达的剑，站起身来，开始交锋。
（唔……这家伙真的是人类吗？剑速非比寻常。）
精灵擅长弓箭，很多人不擅长剑或长枪。
班达是精灵，但剑与长枪都不在行。他的实力在精灵森林中，应该能排进前五名。
以前，他曾经前往共和国军进行所谓的武者修行。在修行中，他几乎不曾输给任何人。唯一赢不了的，只有总司令卡斯德尔将军。
也就是说，即使以人类为基准，他也算是相当厉害的高手，然而……
「怎么啦？指挥能力虽然高明，剑术却一塌糊涂吗？连今年七十岁的老夫都打得赢你，可见你锻炼得还不够。」
古法乔笑着挥剑。
「明明是圣职人员，剑术却这么强……」
「或许你不知道，不过开山祖师纽大人可是剑圣。有时候，我们得抛下一切保护他人。到时候，你总不会说『因为没有锻炼剑术，所以保护不了』吧？在重要之人的遗体面前，你总不会说出这种借口吧？不，这种事绝对不能发生。」
「……真是刺耳。」
古法乔的语气平静，宛如在开导班达。精灵的现状是遭到攻击却无力防守，班达皱起眉头，小声回应。
错的是单方面发动攻击的教国。
没错。
但是，那又如何？责备对方，对方就会离开吗？
不，面对蛮不讲理的攻击，讲道理是行不通的。
没有力量反击，只会遭到蹂躏。
现在，精灵们已经体验过太多次了。
无论是集团，还是个人。
（接受力量的差距，也理解自己赢不了。即使如此，这里仍是战场，不知道会发生什么事。）
班达咬紧牙关，持续挥剑。
班达与古法乔的交锋，攻守激烈地交替。战斗越是激烈，就越不知道会发生什么事。
这里是精灵的森林，班达出生长大的地方，为了他们而存在的森林。
他寻求着混入其中。
无论是怎样的高手，都不可能完美。
会发生预料之外、意料之外的事。
没错，比方说……
古法乔踏稳脚步的瞬间，体重压在脚下的大石头上，滑倒失去平衡。
千载难逢的好机会。
不知道会发生什么事……正因为这么想，一直在等待机会，班达才能行动。
右脚大步往前踏。
朝失去平衡的古法乔的脖子一刺。
一切都呈现应有的形态。
没错，应有的形态。
……只不过，那是古法乔脑中描绘的「形态」。
「在国际象棋中，这叫陷阱。」
「咕啊……」
班达被古法乔的剑贯穿腹部。
「看起来像是在石头上滑倒了吧？是陷阱，抱歉啦。」
古法乔面带微笑，拔出剑来。
班达顺势往后踉跄几步，但以自己的剑为支撑，没有倒下。他弄破口袋里的药水瓶，隔着衣服洒在身上。当然，直接洒在受伤部位比较好，但对手不可能默默放过这种破绽。
虽然效果会减弱，但总比没有好。
「哦～你什么时候洒了药水啊？还有，你的眼神好像在说还能继续打呢。」
「那当然。」
药水对精灵的效果很差。即使如此，还是比没洒要好得多。至少能恢复到可以说话的程度。不过，如果可以，他想再争取一点时间。这样一来，就能更灵活地行动。
「大主教大人……好像很喜欢国际象棋呢……」
「没错，据说开山祖纽大人也是国际象棋高手。」
班达以瞪视般的眼神，勉强挤出这句话。古法乔笑着回答。
然后，他露出更明显的笑容说道：
「指挥官啊，你好像在争取时间，但那个判断真的正确吗？」
「什么？」
「仔细看看你指挥的精灵们，他们已经伤痕累累了。」
「什……」
班达对古法乔的指摘吃了一惊。
没错，包含和魔像交手的杰恩在内，六人看起来都伤痕累累。身体虽然也伤痕累累，但更严重的是……
「我还能打。」
杰恩勉强挤出这句话……但是，其他五人明显只能勉强站着。眼神也失去了力量，就连说还能打的杰恩，眼神虽然有力，身体也伤痕累累。
总而言之，虽然没有受到致命伤，但即将完全失去续战能力。继续战斗下去，恐怕连撤退都有困难。
「唔！」
班达发出懊悔的呻吟，但判断十分迅速。
咻。
他朝地面扔出拳头大的球，白烟便扩散开来。
那是用来撤退的烟雾。七名精灵混在烟雾中离开现场。
他们没有发现。
和魔像交手的人们，衣服上被装了小虫般的炼金道具。凉如果看见，或许会说「发信器！」
「下棋的时候，每一步都藏有好几个目的。」
古法乔看着离去的精灵们喃喃自语。
「虽然没有击溃指挥官的心，其他人还算顺利吗？不过，其实他们只是附属品，真正的目的是带我们到居住地。请多指教了。」
古法乔浅浅地笑了。
计策不可能全部顺利，对手不可能毫无反应。
只要达成最终目的就好。
一切都是为此而准备的棋子。
◆
班达等七人勉强抵达居住地。
所有人都在入口坐下，就连班达也不例外。
「那是什么……」
「连班达都打不赢的人类是指挥官？」
「而且还是大主教吧？那算是圣职人员吗？」
众人纷纷抱怨。
但是，他们必须讨论有建设性的话题。
「唯一可以确定的是，不能让他们攻进居住地。」
听见班达的话，其他六人点头。
居住地里有正在疗伤的人。
药水对精灵不太有效。虽然不是完全无效，最终效果和用在人类身上没有差别，但是生效需要时间。人类几秒就能治好的伤，精灵要花上数小时……当然，考虑到不使用药水的话要花上数日才能治愈，药水的性能确实超群。
取而代之，精灵有精灵特有的精灵回复魔法，但是这个魔法在即效性方面也不算有效。
居住地里有正在疗伤的人。必须在抵达居住地之前想办法阻止敌人。
争取时间的方法……
「『迷途森林』的炼金道具正常运作中，他们应该无法轻易前进。」
班达的话让杰恩点头。
只能依靠这个了。
『迷途森林』是无法像『光牢』一样打倒或捕获入侵者的炼金道具。但是，它能扰乱入侵者的方向感，让精灵以外的人无法抵达居住地。
只要有这个，居住地就不可能受到奇袭……原本应该是这样。
咻。
铿锵。
班达几乎无意识地用剑砍断飞来的箭。
「难道……」
「不愧是有能的指挥官，无论何时都能对敌人做出反应。」
回应班达低语的……老实说，是不太想听到的声音。
「古法乔大主教……」
「是的。感谢各位带我到居住地。」
古法乔开口的瞬间，除了班达以外的六人全都瞪大眼睛。
其中也包括了杰恩。
他们察觉了，刚才自己被放走的理由。
现身的大主教身旁有白色魔像。其他人则入侵居住地。
他们害怕的袭击开始了。
班达独自挡在古法乔与白色魔像面前。
「犹大爵士」无视班达等人，入侵居住地。
但是，下一瞬间……入侵居住地的两名「犹大爵士」被砍伤了。
「哦～？」
古法乔的笑容第一次消失。
他已经评估过精灵的力量。「犹大爵士」不可能这么轻易被砍伤。
但是，他们被砍伤了。
「莫非是长老级的精灵？」
仿佛在回答古法乔的话，一名手持出鞘长剑的银发女性走了过来。
「第一次遭遇时，我测试了精灵在这座森林中的实力。于是判断总指挥官可以当诱饵，引诱班达等最精锐的精灵出来，再加以击溃。之所以没有打倒他们，而是放他们逃走，是为了让他们带路到居住地。然后，现在……」
「不愧是长老级。和在前线战斗的人不同，懂得战略性的思考。」
爱丝梅拉达解开犹大爵士利摩的行动，古法乔如此称赞。
「但是，你一个人又能怎么样？」
「……」
「我们的『犹大爵士利摩』正在蹂躏居住地。这七人也已经灰心……哦，失礼了，前线指挥官阁下没有灰心，但是状态不佳。伤口好像裂开了，脸色很差。长老级的你一个人，应该无法阻止吧。」
「就算如此，我也没有不战的选项。」
「你说得对。但是，这是鲁莽又没有胜算的战斗。」
建立压倒性优势的古法乔恭敬地低头。
没错，在任何人眼中看来，都是犹大爵士利摩方的胜利。
突然间。
轰然巨响贯穿四周。
「什么？」
在场的九人全都大吃一惊。
他们知道这是什么声音。
从天空倾注而下的……每个人都听过的声音。
「雷？」
古法乔讶异地问。
紧接着，雷光伴随轰然巨响接连落下。
没错，是雷光。
「『光牢』？不对，不会这样移动。」
爱丝梅拉达也皱起眉头嘀咕。
在地面附近奔驰的雷电化为光鞭，接连击打犹大爵士利摩的成员。
就连魔像被雷电击中，也会停止活动。
光鞭之舞持续了将近一分钟……除了古发乔与白色魔像之外，全部都被打倒了。
其实，光鞭也一度攻击白色魔像，却被它躲过。仿佛在说它跟其他魔像等级不同。
在此同时，古发乔动弹不得。他没有料到会发生这种现象，动弹不得。
接着，声音响起。
「呼哈哈哈哈哈，愚蠢的人类啊！传说中的犹大爵士利摩就这点程度吗？我太失望了！」
伴随这道声音出现在众人面前的，是戴着红色面具，披着红色披风的男子。
是凉。
凉兴致勃勃。
没错，凉只要穿上红色衣服，就会莫名兴致勃勃地扮演魔王。
凉也有自觉。
《一定是因为红色这个颜色不好。》
《……》
《红色会让人兴奋。这么说来，那个叫阿贝尔的红色剑士总是好战又暴力，一定是因为红色。》
《不要把错怪到颜色上。》
《我还是喜欢冷静沉着的蓝色或水蓝色。》
《只要出现凉的例子，就绝对跟颜色无关。》
红色印象的剑士无视国王的话，宛如舞台演员一般刻意环视四周，说出台词。
「吾乃赤之魔王。为了对愚蠢的人类挥下正义的铁锤而降临。」
凉心中的「赤之魔王」是锄强扶弱的正义使者。
然而，听到他自称正义使者，对方却没有坦率接受。
「我听过传闻。魔王身边总是跟着一只红色衣服的魔物。在与人类交涉的场合，那只魔物总是会现身。」
「那不是梅林先生吗……」
「原来就是你！」
凉的喃喃自语没有传进任何人耳中，身穿绿白祭服的男子断言。
不知为何，他好像误会凉是红衣魔人梅林了。
凉思考着被误会的话会不会给其他人添麻烦……虽然只思考了一下，但他觉得不会造成决定性的麻烦。对想隐瞒奈特莉王国首席公爵身份的凉来说，这样反而方便，于是决定不澄清误会。
结论：继续扮演红色魔物（红衣魔人）。
「那又如何，人类？」
「不论如何，你都是我国与教会的敌人。凡提尔共和国特殊兵团总指挥官，大主教古拉菲欧要打倒你。」
古拉菲欧因为完全出乎意料的敌人现身而陷入混乱，但还是决定采取行动。
他虽然不知道将棋，但要是知道，或许会认为这是两种棋混在一起。
突然从棋盘外闯入。
国际象棋只能在棋盘上的棋子进行，将棋却能突然打入棋盘外的棋子。
另一方面，精灵们也和古拉菲欧一样混乱。
尤其是七名年轻人。
「咦？那不是送亲笔信来的……」
「嘘！」
艾丝梅拉达在嘴巴前竖起食指，打断班达的喃喃自语。
地球世界共通的动作，在异世界似乎也共通。
「他应该是基于高度的政治因素想隐瞒身份吧。」
「……什么？」
艾丝梅拉达完全说对了，但班达听不懂。包含杰恩在内的其他六人也纳闷地侧头。
「至少，他无疑是强大的援军。」
艾丝梅拉达这么说，迈开步伐高声说：
「感谢你来助阵。」
她边说，边站到凉的身边。
就位置上来说，表示两人要并肩作战。
「可以的话，我想对付魔像。」
凉表达自己的意见。
这是他无法退让的主张。
他原本是为了帮助精灵才急忙赶来，这是事实。可是，光鞭几乎扫荡了所有敌人。在凉的意识中，自己来这里的理由几乎已经结束了。至少，精灵已经脱离了压倒性劣势的状况。
脱离某种压力之后，他看见了别的东西。那就是白色魔像，明显和其他黑色魔像不同。刚才它躲过光鞭，可见外表不同性能也不同。
「你愿意的话就太好了。我来对付古拉菲欧大主教。」
艾丝梅拉达也没有异议。
听见她的回答，凉的表情亮了起来。
古拉菲欧接下来的话，让他笑得更灿烂。
「即使面对我们犹达斯里莫斯之中最强的魔像，魔王的亲信，红色魔物也不会落于下风。」
「原来如此，那只白色魔像就是所谓的队长机，或是说一号机吧！真不错！」
凉开心地说。
没错，队长机是浪漫。
没错，队长机是憧憬。
凉最喜欢魔像了。
光是看到站着的魔像就开心，能摸到就更开心。
看到坏掉的魔像虽然会难过，但同时也会感到怜爱。
他无法否认自己想跟魔像战斗。
这或许是非常矛盾的想法，但他不会否定。
不过，这也是他最真实的心情。
他无法对自己的心说谎。
「来，堂堂正正一决胜负吧！」
就这样，艾丝梅拉达对古拉菲欧，凉对白色魔像的战斗开始了。
艾丝梅拉达与古拉菲欧的战斗，从一开始就十分激烈。
原本，双方都没有预料到这场战斗。
艾丝梅拉达原本打算和袭击居住地的所有「犹达斯里莫斯」战斗，古拉菲欧则是想在长老级出现时让白色魔像上场。
然而，这里是战场。常会发生意料之外的事情。
既然是意料之外的战斗，第一招就应该先观察情况。孰料，两人从一开始就使出全力。
理由大多在艾丝梅拉达这一方。
而且不是出于理性，而是感性。
「我绝对饶不了你们！」
那或许是人，不对，是精灵最原始的感情之一。
愤怒。
平稳的生活遭到破坏，伙伴受到伤害……对犹达斯里莫斯的愤怒。
中了计策派援军到西部，导致森林守备薄弱，精锐被引诱出来，内心受挫……对无能的自己的愤怒。
对外的愤怒与对内的愤怒，都只能发泄在同一个目标上。
那就是眼前的大主教。
「为什么不能放着我们精灵不管！」
精灵是森林之民，对向外扩张领土没有兴趣。
精灵是爱好和平的民族，对支配其他种族没有兴趣。
分明如此……
「因为你们很强。」
「……啥？」
「强就会令人害怕。害怕就会想排除，这就是人。」
古拉菲欧厚颜无耻地断言。
然而，他的话中没有邪念。
「人如果身边有老虎、狮子或是熊就会害怕，就会坐立难安。就跟那个一样。」
「你说什么？」
「要怎么让自己安心？排除。这么一来，一辈子都不会被袭击，不用担心被袭击，可以高枕无忧。所以，要排除精灵。是精灵太强的错。」
「哪有这种歪理！」
艾丝梅拉达大喊。
强的东西在附近很可怕？所以要排除？
既然语言相通，沟通不就好了！
「要根本解决问题，只能从这个世上消灭。」
古拉菲欧平静地说。
他的表情和激动的艾丝梅拉达形成对比。
同时，那也产生双方的主张永远是平行线的绝望。
在有根本性的对立时，议论不会有结论。
议论是寻找妥协点的行为。但是，如果那个妥协点会影响种族的存续，谁也不会接受。
只会有一方不甘愿地接受名为军事力的暴力，或是名为和解金的财力。
如果那就是议论的本质……
「谁接受得了！」
艾丝梅拉达再度大喊。
展现力量。
为了证明自己不是只能受虐的存在，展现力量。
古拉菲欧大主教与精灵艾丝梅拉达的战斗，越演越烈。
另一方面，凉与白色巨魔的战斗静静地进行。
那纯粹只是双方都沉默不语的意思。
而且其中一方只是没有说出口……
《太棒了！巨魔居然能这么流畅地挥剑。鲁斯兰公子的雷帝也跟尼尔斯打过模拟战，这具白色巨魔也很厉害。》
他透过「灵魂共鸣」，边和在办公室工作的国王对话边战斗。
《我也能透过「灵魂共鸣」看见，你还是专心战斗比较好吧？》
不知道是担心凉还是不想被打扰，阿贝尔如此提案。
《还没关系。这孩子大概还藏了一手。等它使出来才是真正的战斗。》
《藏了一手？什么？》
《没错，以模式来说就是「第二型态」或是「变形结构」。》
《……啥？什么模式？》
阿贝尔完全无法理解。
这也没办法，他不知道地球上的约定俗成。
《这种时候，被打倒后会复活，或是累积某种能量，就会提升强度。那就是第二型态。》
《……这样啊。那么，变形结构又是什么？》
《判断第一型态打不赢，就会改变身体的形状改变战斗方式。那就是变形结构。》
《……这样啊。希望有那种东西。》
阿贝尔当然以为这是凉的妄想。他想这次凉的妄想应该也会以妄想告终。
他的推测大致上正确。
「来吧，白色魔像，第二型态或是变形结构，让我看看新的姿态吧！」
凉高声宣言。
话虽如此……白色魔像当然还是维持原本的模样，继续和凉交锋。
「奇、奇怪？」
凉困惑地问。
「魔像先生，我的防御很完美哦？差不多该用第二型态或是变形突破僵局了，不然就糟了哦？」
凉边战斗边和白魔像交锋，边对它说。
可是它没有反应。
《难道说，判断状况的魔法式写得太随便了吗？这样的话，有可能在使出第二型态之前就输了呢。》
《不对，追根究柢……它没有第二型态吧？》
阿贝尔说出非常有常识的话。
《怎么可能！第二型态和变形结构是约定俗成的！受不了……不懂风情的阿贝尔可能不知道，但是做出这种魔像的人应该知道才对。》
《为什么你那么有自信？》
阿贝尔轻轻摇头。
当然，对阿贝尔来说，第二型态也好变形结构也好都无所谓。他反而认为应该在发生那种事情之前打倒它。
《话说回来，凉不是为了拯救精灵才去那座森林的吗？当时的急迫感跟现在差很多吧？》
《是啊，没错哦？我用了新招「光鞭」，除了眼前的白魔像跟指挥官之外都打倒了。这样精灵就脱离危机了，没有急迫感是当然的。》
《那么直接打倒白魔像跟指挥官不就好了吗？》
《刚才光鞭被躲开了。而且，电量刚好耗尽……光鞭的来源电力好像用完了。毕竟连续发射了好几次。不过，我感觉得到正在慢慢累积，应该正在充电。只要再等一下，肯定又可以用。》
《谁叫你不快点打倒它……》
《现场有现场的状况！》
国王这种人大多不懂现场的辛苦。
《所以，近身战无可避免。和这只白魔像的近身战，或许能获得在王国制作魔像的新见解。就算多少有些危险，这场战斗也无可避免！》
《你绝对只是想跟白魔像战斗而已。》
凉装出悲怆感说，阿贝尔却断定他只是想战斗。
在那之后，凉继续呼唤白魔像。
呼唤了两分钟左右。
「嗯？」
白魔像用剑确实挡下凉的村雨。
下一瞬间，白魔像的剑弯曲了。
剑身直接缠绕村雨的刀身，宛如蛇缠绕猎物。
「剑缠上来了？居然来这招！」
凉欢喜地说。
「我就在等这个！不是本体变形而是武器变形。就构造上来说比较单纯，不错啊！连剑都是身体的一部分呢。这是用炼金术驱动的魔像才办得到。」
话虽如此，被缠住也不太妙，他先采取应对措施。
「如果是普通的剑就麻烦了，不过我的村雨是冰剑。」
村雨的刀身消失。
当然，白魔像缠绕的剑也失去缠绕的对象。
凉后退拉开距离，再次让村雨生成冰刀身。
「真可惜！嗯？不对……既然剑能自由自在变形，就能变成各种形状，未必得是剑的形状……」
凉喃喃自语的瞬间，白魔像的剑分裂成十把，各自变成细金属线。
「丝线！正统奇幻！我就是想要这个！」
凉面带笑容称赞，继续说：
「说到奇幻就想到丝线。可是，那本来是物理上不可能存在的武器。因为斩击需要重量，丝线剑太轻了。可是可是，如果丝线剑只有在斩击的瞬间硬化就有可能！」
比西洋剑的刺剑或军刀还要细，一次射出好几根，就是这种印象。
只要绝对不会折断，又不会弯曲……再加上怪力就有可能成立。魔像的话，这三点都能成立。
「挥枪比挥剑还要费力，因为枪比较长。挥舞长的东西很辛苦，可是魔像就有可能。而且，只要反复软化与硬化……闪避障碍物的时候软化变成丝线，攻击目标的时候硬化给予伤害。这是魔像才办得到的武器呢。想出这个的人真厉害。」
凉有种感动。
「丝线使」在地球上是幻想中的武器。
如今却在眼前展开。
而且，还朝自己攻击！
「只有攻击我的部分有点不能接受，不过那也很可爱。没办法。」
当然，第一次对上这种武器，凉的生命暴露在危险之中，他却依然面露微笑。
〈用可爱形容不太对吧？〉
国王兼剑士的人喃喃自语，但凉当然听不见。
没有办法，凉只好跟不知道「丝线使」的阿贝尔解释。
《刚才白色魔像把分成十根丝线的剑装在手指上。那些丝线只要手指稍微一动，就能切断数百米，甚至数千米外的物体。它一定也能用炼金术伸缩丝线，所以要小心！》
他说的内容十分危险，表情却笑咪咪的，脸上洋溢着笑容。
《凉也是第一次看见这种武器吧？》
《是啊，第一次看见哦？》
《那为什么这么清楚？》
《这是很有名的武器。》
在地球的奇幻故事中！
不用说，凉的解说来自于地球的奇幻小说与漫画的知识。换言之，他并不知道眼前的白色魔像是否真的能用那种方式战斗。
可是，那种事情不重要。
对凉来说，这是与传说武器的战斗。
不论是谁，和亚瑟王的断钢神剑或是妖刀村正战斗都会兴奋不已吧？
「来吧，白色魔像，不对，丝线使！我们战斗吧！」
一人与一具的战斗，正式进入战斗阶段。
「〈冰墙〉。」
锵！
极细的丝线斩断冰墙。
「怎么会！」
虽说只有一层，〈冰墙〉被轻易斩断还是让凉吃了一惊。
「这招如何！〈冰墙10层〉！」
锵锵锵锵。
和一层相比虽然花了不少时间，还是在一秒左右被斩断。
「刚才那招我知道了。你让丝线振动对不对！」
给予刀刃超音波振动，就能降低与目标的摩擦力，提升切断力。尼尔就是用这个原理提升丝线的切断力。
「这招对人来说很难，但魔像就另当别论了呢。」
凉的表情参杂了不甘心与开心。
自己的冰墙被轻易斩断的不甘心。
看见前所未见招式的开心。
「我要把你的技术活用在我家的水田管理魔像上。」
凉笃定地说。
战斗越久，对方的技术就越暴露，自己就能吸收。总有一天，他要回馈给领地内的魔像。
「尼尔先生教我的魔像用附魔，还有白魔像的丝线……加上振动！呵呵呵，这样就能做出很棒的水田管理魔像了。」
当然，没有人知道水田管理需不需要这种技术。
「话虽如此，我得先打倒你活下来才行。」
首先得活下来。
「〈冰墙〉被轻易斩断的话……就用数量对抗吧。〈冰盾10层256〉。」
两百五十六面网球拍大小的冰盾出现在凉周围，四处移动防御丝线的攻击。
当然，冰盾被丝线斩断消灭，但那也在凉的预料之内。冰盾被斩断能争取时间。
「我知道你的攻击力了，那么防御力又如何呢？〈冰枪术16〉。」
凉发射的十六把冰枪，在两人正中央全部被斩断。
「右手五把攻击，左手五把防御？原来如此，你的设计者重视平衡呢。」
凉从魔像的战斗方式，解读出制作者的设计思想。
「那么，这招如何？〈冰枪术128〉。」
一百二十八把冰枪攻击白色魔像。
全部遭到迎击……
「〈喷射推进器〉！」
凉以冰枪为诱饵，一口气冲上前。
喀咻！
村雨横扫，砍中白色魔像的腹部，却滑过表面。
「果然很硬！关节也一样由金属层层叠起，无法从外部攻击呢。裘西公国的魔像也一样。那么……」
虽然看起来像是在开玩笑，凉知道对方绝对不弱。尽管知道……脸上还是浮现笑意。
因为太开心了，没有办法。
另一方面，白色魔像自己则是操纵丝线，踩着细碎的步伐。刚才凉混在冰枪之中攻击，所以才成功命中，但对方不会轻易让他锁定目标。
「操纵这么多丝线，自己还持续移动……如果是人应该很辛苦，魔像的话就轻松多了。」
当然，白色魔像什么也没有回答。
从旁看来，表情也没有变化。
《……》
某位国王也什么也没说。
（砍不中腹部，关节好像也很难。可是头……感觉好像有机会。）
裘西公国的魔像，弱点也是头部。由于那是三米级的魔像，必须先让它跌倒再用剑刺穿脖子……眼前的白色魔像不到两米，站着应该也行。
「〈冰枪术128〉。」
一百二十八把冰枪再次袭向白色魔像。
再次全部遭到迎击。
「〈喷射推进器〉！」
他以冰枪为诱饵，再次飞奔。
就在他想用村雨刺穿白色魔像的喉咙时……停了下来！
「〈冰墙50层〉。」
他抽回剑，在自己面前生成冰墙，直接往后方跳跃。
啪叽啪叽啪叽啪叽……
生成的冰墙接连碎裂。
白色魔像的腹部伸出剑，朝凉刺来。
「〈喷射推进器〉！」
他高速退避。
飞了一大段距离，才终于逃离白色魔像的剑。
「的确，应该考虑到这个可能性才对。」
剑和手指同化，应该预想到它能从身体长出新的剑。
虽然靠〈冰墙50层〉和〈喷射推进器〉勉强躲过……
「差不多该分出胜负了呢。」
凉不只看自己的战斗，还观察了隔壁的精灵与大主教的战斗。
那边的战斗也十分激烈，但已经能看见终点了。
「用冰贯穿你或是用剑砍你好像很困难，那么这样如何？〈骤雨〉。」
骤雨淋湿白色魔像，地面形成水洼。当然，只有这样不会造成任何伤害。
然而……
「淋到水的瞬间，你就注定输了。」
凉喃喃自语的瞬间，光鞭伴随轰然巨响击中水洼。
那一刹那，雷电窜过魔像的身体。
咻呜呜呜。
白色魔像冒出白烟停止动作，向前倒下。
艾丝梅拉达的剑贯穿古法乔大主教胸口，几乎与白色魔像倒下同时发生。
「这副身体……赢不了精灵长老……」
「你早就知道实力差距了吗？」
听见古法乔的话，艾丝梅拉达露出冰冷的眼神。
「都是那只红色魔物的错……」
古法乔这么说，看了凉一眼。
他的嘴角溢出鲜血。
「明明全部都在预料之中……居然会有鲁车从盘外冲进来，太荒唐了……」
「棋盘变成将棋了。打入持棋的飞车逆转局势是常有的事。」
凉耸肩回答。
国际象棋和将棋是不同的游戏。凉的登场改变了游戏。
名副其实的游戏改变者。
姑且不论国际象棋，艾丝梅拉达不知道将棋这个词，不解地侧头。古法乔则是理解自己的生命即将走到尽头。
「一切都掌握在您手中……」
古法乔断气的瞬间，所有的「犹大环十字」都融化了。
「魔像融化了？」
「这边的大主教身体也融化了。」
「刺客们也是……」
「『犹大环十字』全都融化了？」
「这些家伙真的是人类吗？」
聚集到附近的精灵们异口同声地说。
◆
「奈特莉王国的凉阁下。感谢你出手相助。」
艾丝梅拉达这么说，深深低头致谢。
站在一旁的班达也低头道谢。
「啊啊，不会。那个，我现在是赤红魔王……」
「赤红魔王？因为那副红色面具与披风吗？」
「是……」
兴致高昂的心情结束，凉开始觉得有点难为情。
《我不是说了吗？》
《给我闭嘴！》
凉对明明不知道详情还抱怨的赤红剑士国王大喝一声。
「奈特莉王国的人介入的话，会给在教国的使节团添麻烦，所以才打扮成这样吧？」
「正是！」
「果然是高度政治判断的结果吗？」
凉心满意足地微笑，艾丝梅拉达点头表示不出所料。
班达选择沉默不语。
「凉……不对，赤红魔王阁下刚才用光攻击，那不是光属性魔法，而是这座森林的……」
「是，就是以前巴邦先生说的『光牢』炼金道具。」
「可是『光牢』不是被犹大环的爪牙破坏，无法使用了吗……」
「是啊，语音辨识……用声音操作的部分被破坏了。可是，发出雷电的部分毫发无伤……这是为什么呢？」
「恐怕是他们打倒我们之后，想把『光牢』的炼金道具带回教国吧。教国的炼金术等级似乎相当高，但我没听过他们能操纵雷电。」
艾丝梅拉达回答凉的疑问。
她的表情透露出对高等炼金术的骄傲，同时想起某个疑问。
「那个『光牢』居然能像鞭子一样挥舞……那是什么？『光牢』应该没有那种功能才对。」
「啊啊……呃～……水属性魔法刚好有适合的魔法……有点难解释……」
凉搔着脸颊回答。
实际上，那真的很难解释……
艾丝梅拉达等人离开下达指示，凉终于独处了。
在旁人眼中，他看起来像是在发呆看森林。
《雷电在魔法中难以产生，想打在特定地点也一样困难。不对，正确来说，应该说是引导到特定地点的方法。也就是诱雷。》
《这次的魔法，产生是用「光牢」对不对？那把产生的雷电当成鞭子挥舞的方法呢？》
《新招：光之鞭是摩擦冰块制造出静电的通道。》
《静电的通道？》
《对雷电来说，想穿越几乎可说是绝缘体的空气非常困难。不过只要用静电制造出通道，雷电就会轻松地穿越。这样就能引导雷电了。》
《摩擦冰块产生静电，就是那个吧？以前凉说的，雷云中产生雷电的原理。》
《是啊，没错。不愧是阿贝尔，记得真清楚。》
凉这时老实地佩服阿贝尔。
随便听听的话不会留在记忆中，他会这样反问，就代表他边听边想。凉认为，思考与自己没有直接关系的事情并不容易。
《雷电由冰产生，对我来说冲击性太强了。》
《原来如此原来如此。》
凉也懂阿贝尔的心情。
冰与雷电，两者完全不相关。然而……
《总之，先别管这个了。凉，我还有一个问题。》
《真难得。》
阿贝尔难得会这样接连发问。
凉当然非常欢迎提问，不会因此不高兴。
会提问就代表他有兴趣，那么他只会高兴，不可能不高兴。
《我知道国际象棋，将棋是什么？》
阿贝尔的问题却完全出乎凉的意料之外。
意料之外的问题。
《阿贝尔的想法有时候会远远超出我的想象。这就是天才的证明吗！》
《莫名其妙。》
凉不知为何有点生气，阿贝尔则是莫名其妙地耸了耸肩。
话虽如此，凉立刻冷静下来开始解释。
《没错，将棋是我故乡类似国际象棋的桌上游戏名称。和国际象棋一样，都是保护自己的国王……国王，同时将对手的国王逼到绝境的游戏。只不过最大的不同是，吃掉的棋子。》
《吃掉的棋子？》
《国际象棋中，吃掉的棋子、被吃掉的棋子都会退到棋盘外，基本上不会回来对吧？》
《是啊。》
《所以随着游戏进行，棋盘上的棋子数量一定会减少。》
《嗯。》
《但是将棋中，吃掉的对手棋子可以当作自己的棋子，在喜欢的时间点放在喜欢的位置上。》
《那……游戏的流程会复杂到吓人吧。》
阿贝尔边想边回答。
阿贝尔会下国际象棋，但绝对不强。
虽然不强，但被吃掉的棋子会变成敌方的棋子投入战局……而且还是在喜欢的时间点、喜欢的位置上，他能轻易理解，该思考的事情会增加到令人惊讶。
《如果能使用吃掉的棋子，就算游戏进行下去，使用的棋子数量也不会减少。而且，吃掉的棋子使用方法不同，不就非常容易逆转吗？》
《是啊，会变得非常复杂。我认为国际象棋从劣势逆转胜很难，能打成平手就很好了吧？》
《也对。高手对决的话，感觉更难。》
《将棋的话，高手对决也能逆转。》
凉会下将棋，也会下国际象棋。
两边都不算强，但是他很喜欢。
他知道两边各有特征，各有各的有趣之处。所以，他想如果以为是国际象棋的战斗其实是将棋……一定会很混乱。
他瞥了一眼现在溶化消失的古发乔的尸体。
某个精灵也说过，他有可能不是人类……
《将棋可以复活啊，真有意思。》
阿贝尔的话让凉想起某件事。
就顺便问问看吧。
《我有一个疑问，光属性魔法没有复活，或是苏生的魔法吗？》
《没有，死者不会复活。暗属性魔法好像有使唤僵尸的魔法……但那很难说是「死者复活」。》
《炼金术呢？》
《是啊……其实我听过。与其说是复活……比较像是创造新的生命……》
《真的吗！》
《不是，我也只有在还是王子的时候听过。王国没有研究，现在也没有……》
《王国没有？难道说……那个国家？》
《没错，当时有人说德布希帝国在研究。》
《果然是帝国吗！》
听见阿贝尔的回答，凉皱起眉头。
非常合理。
《可是帝国好像也没有研究魔像哦。》
《那是鲁伯特陛下说的吗？》
《是，他跟基尔霍夫伯爵说的。》
《在凉你们听得见的地方？》
《咦……》
听见阿贝尔的问题，凉愣了一下。
没错，帝国是假想敌国。
鲁伯特是前任皇帝，凉是王国的首席公爵。不可能把真正的情报告诉敌人……
《故意说那种话，其实……其实有在研究？》
《不知道。可是他们连空中战舰都造出来了。》
《的确！》
卢恩长年建造的黄金 Hind，在过去曾与帝国的新锐空中战舰群交战。
有可能在暗中研究！
那一瞬间，凉脑中不知为何浮现尼尔・安德森的脸。
《在帝国的炼金术研究中，尼尔先生处于什么位置……》
《之前凯涅斯不是说过吗？他是让帝国的炼金术大幅跃进的人物。》
《是，是这样没错……嗯～》
总觉得哪里不对劲。
虽然不知道是什么，但就是不对劲。
情报不足，什么也想不到……
《算了，没关系。总而言之，为了看清情势，我决定留在共和国。》
《好，我知道了。》
在那之后，或许是因为裘达斯利摩斯袭击失败的消息传开，共和国西部的修塔芬联合王国军撤退了。
那时，他们放弃回收二十只魔像，直接破坏遗弃。
◆
并非一切都很顺利。
共和国情报特务处。
「局长不好了！地下重监狱的凯萨雷逃狱了！」
「你说什么！」
「凯萨雷的三名部下虽然阻止了逃狱，但最后全员自尽。」
「怎么会这么失态……」
局长波尼法斯・法兰兹尼呻吟似地说。
凉归还红色面具与披风，再次在多杰・皮特罗订房。
隔天。
美味的晚餐、舒适的睡眠、美味的早餐。
理所当然地完美无缺。
凉吃完早餐，稍微伸展了一下身体才前往柜台。这次他真的要退房，离开共和国返回圣都。
「这间旅馆果然很棒。突然延长住宿，感谢您的应对。下次再来共和国，我会再来这里住宿。」
「谢谢您，期待您再次光临。」
不管说几次都不够，完美无缺。
在那之后，凉前往情报特务处。
离开共和国之前，他想问之前约好的「隐密」相关情报。
然而……
「公爵阁下，万分抱歉。」
局长波尼法兹亲自谢罪。
杰萨雷逃狱，其他三人自杀的失态，结果害得他们几乎无法分析约定好的「隐密」相关资料。
「只不过，我们知道他们所有人都戴着这个手环，是炼金道具，和『隐密』有关……」
「哦哦～」
手环是银制的，五个人的左手腕上都戴着。
「然后……虽然约定好的情报分析失败了……作为补偿，我们想将其中一个手环交给您，不知您能否原谅？」
「原来如此……」
局长波尼法兹冷汗直流地提案，凉沉重地点头。
「这是共和国政府正式下达的许可吗？」
「当然。昨天元首官邸已经下达裁定了……」
「我知道了。那么就用这个交换吧。」
凉在心中雀跃不已。只要好好研究这个手环，说不定能知道什么！
老实说，比起只有报告，这样当然比较令人开心。
凉再次前往元首官邸，打声招呼后搭马车离开首都。
这次的停留可说相当充实。尤其是在炼金术方面，凉获得了不少知识。
◆
「切萨雷平安回收了。古法乔必须带回教廷让他重生。还有犹大黎摩斯……没想到连『白』都被破坏了。看来我太小看精灵的力量了。话虽如此，至少有成功削减了他们的力量。这次就当作是不错的结果吧。再来就是……」
男人喃喃自语着，走进尼尔・安德森的宅邸。
尼尔出来迎接男人。
「您居然亲自前来……真是难得。」
「是啊。这次我有件事想拜托你。」
尼尔问道，男人回答。
男人就是坐在奇洛・佩佩的沙发上那个男人。
「那位萨卡利亚斯枢机主教亲自前来……我有点害怕听您要说什么。」
「您真爱说笑。」
听到尼尔的话，萨卡利亚斯枢机主教爽朗地笑了。
他的脸上挂着笑容，眼底也带着笑意。
但尼尔知道，他的心里完全没有在笑。
到了这个阶级，就连眼底都能露出笑意。因为他是在不这么做就无法生存的组织中，爬到接近顶点的位置。他的经验甚至让「壮烈」这个词显得太过温和……
「所以呢？」
「是的。我听说安德森阁下要离开共和国。虽然不知道您要去哪里，但在那之前，希望您务必来圣都一趟。」
「恕我……」
「不！不是我，是教皇圣下希望您能来。」
尼尔正想拒绝，萨卡利亚斯枢机主教就先发制人，说出决定性的一句话。
「哦……教皇吗？」
这句话对尼尔来说，果然还是出乎意料。
而且，基于某个理由，他很感兴趣。那个理由就是……
（我怀疑新教皇不是人类。没错，他会不会是像『犹大黎摩斯』那样，透过某种炼金术诞生的？）
尼尔脑中突然浮现一种可能性。在他心中，所有情报都凑齐了。
「让我修复共和国的魔像，这件事本身就是你的策略吗？」
「什么？」
「让我帮忙，制造出不得不离开共和国的状况。然后在这个时间点，像这样来邀请我。」
「是的，正是如此。」
萨卡利亚斯带着笑容，点头回答尼尔的问题。
「那具魔像的异常，一般的炼金术师是看不出来的。虽然共和国幅员广大，但能看出来的也只有尼尔・安德森你而已。而且只要你帮忙，你就会离开共和国。我已经调查过，你签下的契约就是这样。」
萨卡利亚斯面带笑容地说明。
尼尔听到他这么说，耸了耸肩。
（不只是我，隆德公爵也看出来了。）
虽然他这么想，但没有说出口。因为要是说出来，感觉不会有什么好事。
萨卡利亚斯继续说明：
「我认为共和国的力量来源有三个。海洋国家、优秀的炼金术，以及特务厅的谍报能力。」
「原来如此。袭击精灵，削弱他们的炼金术能力。让我离开共和国，同样削弱炼金术能力。让『教皇的四名司教』袭击特务厅，企图使其毁灭。这次的战争从头到尾都在你的掌控之中吗？」
尼尔轻轻摇头。
萨卡利亚斯依然面带笑容，什么也没说。因为不需要说。
「如果我拒绝去圣都，你会怎么做？」
「那当然很遗憾。」
「不只这样吧？」
「如果安德森阁下拒绝，我们也没办法。只是……」
萨卡利亚斯枢机主教面带微笑，继续说：
「这位女仆和她的家人，不知道几十天后会怎么样呢？」
「哎，我就知道是这样。」
尼尔不会在这时说出「卑鄙！」这种话。
因为对眼前的男人来说，这种事情是家常便饭。
如果有人不顺从，就只能威胁或拉拢。因为如果放着不管，很有可能会酿成大祸。
所以，不是威胁就是拉拢，最坏的情况就是排除。至少不会放着不管。因为放着不管也没有任何好处，所以这是理所当然的。
「不用做这么麻烦的事，直接绑架我不就好了？」
「不不不，我怎么敢……而且也没必要吧？」
萨卡利亚斯摇头回答尼尔的提议。
因为没必要绑架。反正除了去圣都以外，没有其他选择。
比起本人，对家人或重要的人施压更有效果，不论在哪个时代、哪个世界都一样。视情况而定，只要暗示就好……性价比也很优秀。
当然，不论谁听见这种话都不会觉得舒服。
「受不了……」
尼尔叹了口气，接着说：
「好吧，我就去圣都。所以别对跟我有关的人出手……不对，保障他们的安全。保证不会发生任何意外或生病。办得到吧？」
「这保证起来可真辛苦……好吧，我保证。」
就这样，尼尔・安德森离开共和国前往圣都。
◆
凉在回圣都的包车中。
《哎呀～这趟共和国之旅非常充实呢。》
《是吗是吗，那就好。》
听见凉开心的声音，阿贝尔的语气沉重。
今天恐怕也得面对堆积如山的文件……凉对国王感到同情。
《阿贝尔偶尔也去国内视察如何？》
《视察？》
《是啊。自从三年前即位以来，你一次也没有在国内视察过吧？既然病好了，就去见见阿贝尔统治的国民如何？国王陛下也不能忽视国民的人气哦？》
凉提议在国内视察。
阿贝尔因为成为国王的经过，以及曾经是A级冒险者，是国民人气非常高的国王。正因如此，凉认为在国内视察，国民会更加开心。
为政者最好能获得国民的支持。
获得国民支持最好的方法，就是创造景气。这是不论在哪个时代、哪个世界都不会改变的真理。
获得国民支持的第二好方法，就是为政者的曝光。这必须在创造景气之后进行，顺序非常重要。在景气低迷的时候出现在国民面前……会很不幸。
凉想到这里，轻轻摇了摇头。
《我不想看到阿贝尔被国民吊起来。》
《什么跟什么……》
《战败后另当别论，一般来说战后或内战后的国家复兴期，只要不做什么奇怪的事情，景气都会越来越好，阿贝尔一定不会有事。》
《哦、哦……？》
切断「灵魂共鸣」的阿贝尔，受到宰相亚历克西斯・海因莱因侯爵的访问。
然后是定期报告。
「以上就是今天的报告。」
「好，谢谢。」
阿贝尔这么说，露出稍微思考的表情后开口说：
「亚历克西斯，之前提案的国内视察……我决定去了。」
听见这句话，海因莱因侯爵稍微惊讶地睁大眼睛。
以前海因莱因侯爵的确提案过，但他以为忙碌的阿贝尔不会点头。实际上，提案的时候，阿贝尔只说了一句「没办法」……
「遵命。陛下，您为何改变心意？」
「是啊……刚才凉跟我说，至少在国内视察一次。他说就算是国王，也不能忽视国民的人气……」
「原来如此，不愧是隆德公爵。」
海因莱因侯爵这么说，大大点头。
不知为何，海因莱因侯爵对凉的评价很高。
「话虽如此，还是没有余力视察王国全土。」
「您说得没错。您似乎已经想好该去的地方了。」
「一般来说，应该是北部和东部吧。」
王国北部的贵族大多跟随王弟雷蒙德，因而遭到没收领地。
遭到没收的领地暂时由王室管理，之后在王国解放战的论功行赏中，分封给有功的贵族，或是新提拔的贵族。为此，南部、西部根据地的贵族在北部有不少飞地。
此外，新成为贵族在北部持有领地的人，也才经过三年。还称不上稳固的地盘。
北部与更北方的帝国接壤，一旦发生事情就会成为最前线。光靠王室不可能防卫，因此才配置贵族，想借此保卫王国。然而，并非任何人都可以。要是有人像王国解放战时一样背叛就伤脑筋了。
新北部贵族的稳定，以及王室直辖领地的视察……
为此才选择北部。
以及东部。
王国解放战前的东部动乱中，不少贵族家绝后，或是失去力量。
这里的力量指的是军事力与经济力。骑士团毁灭，商会、工房等遭到破坏，农民也疲惫不堪。
最近，东部贵族的中心，柴郡公爵艾文・欧蒂斯终于回到东部。阿贝尔认为，这正是今后复兴的狼烟。
只要能推波助澜……
国王陛下也考虑了不少。
◆
凉抵达宿舍时，「十号房」与「十一号房」不在。凉去共和国的时候，他们好像在西地下城探险。
总而言之，他先向总是坐在大厅的休・麦格拉斯报告。除了亲笔信之外，还有其他各种事情。休皱着眉头听，结果没有插嘴，最后只说了一句「我知道了。」
他一脸欲言又止，但在他说出口之前凉就迅速移动去洗澡了。首先洗去旅途的脏污……同时离开休面前。
完美。
享受完洗澡回到大厅，窗外的景色映入眼中。
似曾相识的人物走下马车。
然而，那个人物不可能出现在圣都。毕竟他是别国的大人物，不可能轻易出国。而且他是第二公子……
他想必是看见凉在挥手，走下马车把行李交给看似管家的人，独自走进王国使节团的宿舍。
「凉先生？」
「果然是鲁斯兰大人！您怎么会在这里？」
没错，走下马车的人是裘西公国第二公子，鲁斯兰。对凉来说，他是炼金术的同好。
「我是来跟教国进行魔像共同研究的。」
当然还有其他主要目的，但就算是凉也不能说。
「太羡慕了！」
凉发自内心地说。
「我、我能不能也以公子的随从身份跟去……」
「不可能。」
鲁斯兰笑着拒绝凉的请求。
凉当然也心知肚明。虽然心里明白……但内心还是渴望魔像。
的确，他在马法尔达共和国到处研究被破坏的教国魔像。不仅如此，还跟教国最高机密犹大裂隙战斗……
话虽如此，这是两回事。
「教皇厅内有个叫做兵团管理部的地方，负责开发与管理魔像，我想我应该会常常去那里。我们一定还会再见面的……」
「是。啊，这间宿舍隔壁的『罗马咖啡厅』的蛋糕跟咖啡很好吃，我推荐您去！想转换心情的时候请务必光顾。」
「谢谢您。我是第一次来这座城市，原本有点不安……这种情报很有帮助。等我安顿好之后一定会去。」
鲁斯兰坦率地接受凉的情报。
他行了一礼，和在旁等候的管家们一起走进教皇厅。
凉目送他们离开，轻轻摇头喃喃自语：
「没办法，『罗马咖啡厅』就改天再跟鲁斯兰大人一起去吧。今天就在这边的交谊厅……」
凉这么说，在大厅深处的交谊厅坐下……
《首先来份蛋糕跟咖啡，消除长途旅行的疲劳吧。》
《那两样能消除疲劳吗？》
明明好好报告过了，国王陛下却依然怀疑。
「十号房」与「十一号房」在那短短的一分钟之后回来。
抵达王国使节团宿舍，他们看见大厅深处的交谊厅里，水属性魔法师正津津有味地吃着蛋糕，喝着咖啡。
「凉先生！」
听见亚蒙的呼唤，水属性魔法师回过头来，微笑地轻轻挥手。
「大家都太慢了，我先吃咯。」
「不是，我听不懂你在说什么……」
听见凉的话，尼尔斯轻轻摇头回答。
六人留下凉，去洗澡了。
凉已经洗过澡，所以留在交谊厅。
《大家好像被卷进什么麻烦里了。》
《你说什么我听不懂……》
凉闲得发慌，对王都的国王抛出话题，阿贝尔就随便回答。
阿贝尔是当国王也没问题的人。
《详细内容等晚点吃晚餐的时候再说。》
《凉等一下还要吃晚餐……现在就在吃蛋糕吗？》
《你怎么知道！》
《因为「灵魂共鸣」不只能听见声音，还能看见画面……》
阿贝尔应该在「灵魂共鸣」的另一头摇头。
《啊，对了。与其说是报告，我有件事想问阿贝尔。这次是关于使节团和教国的交涉。》
《这次是，你这么说就代表你知道平常不是吗……》
《……》
《我知道了，我没有生气。》
《……是吗？那个，首席交涉官伊格尼斯非常烦恼海路的贸易。》
《嗯，毕竟海路距离也很远……》
《王国如果想跟西方诸国进行海路贸易，中心港口不就是惠特纳什吗？然后我想起来了，惠特纳什有艘超～帅气的射雨者号。》
《哦、哦哦……》
阿贝尔的反应突然变差。
《那艘船看起来很快，我想说可以用来跟西方诸国贸易。那不是王室打造的船吗？只要阿贝尔允许不就可以了吗？》
《啊啊……》
凉说得一副这是好主意的样子，阿贝尔王的反应却非常差。
《我姑且也是以王国贵族的身份提案的，阿贝尔那个反应是什么意思？有什么想说的话就直说啊。》
《这个……其实，射雨者号不见了。》
《……什么？不好意思，请你再说一次。我好像听错了。》
《射雨者号不见了。》
《不好意思，我好像听错了……》
《不是，你没听错！射雨者不见了！一年前不见了！》
《不见了……》
凉大失所望。有没有那艘船跟他一点关系也没有……
射雨者号是三年前在惠特纳什开港庆典上公开亮相，号称船舰革命的三体船。它的造型美到令人惊艳，凉就不用说了，就连「十号房」的三人都为之着迷。
此外，航行方法也是混合动力。吃水下使用水属性魔法，吃水上使用风属性魔法，朝后方喷射产生反作用力航行。
那艘船是王室下令建造的……
《三千七百亿弗洛林的船不见了？》
凉的喃喃自语透过「魂之呼应」，当然全被阿贝尔听见了。
《……你居然知道建造费用。》
阿贝尔也深深叹息回答。
凉也理解阿贝尔自己非常遗憾。
《一年前，它为了调查海洋从惠特纳什出航……之后就再也没有回来了。》
《怎么会这样……啊，难道是被库拉肯攻击了吗……》
《是啊，有这个可能。除了库拉肯之外，海里还有其他巨大魔物……当然，船上也搭载了强力的驱魔物装备……就是这样，射雨者已经没了。》
真是令人悲伤的故事。
《再造一艘呢？》
《我记得有在建造专门运输的船……但还要再一阵子才会完成吧。》
《这样啊，真可惜。》
◆
「咦？恶魔？艾特，你刚才说恶魔吗？」
凉的声音因为太过惊讶而有些破音。
「你果然知道。」
「你以前说过，咖啡是恶魔般漆黑、地狱般滚烫、天使般纯粹，以及恋爱般甘甜的饮料。」
尼尔斯点头，亚蒙补充。
「咦……啊，嗯……」
凉露出想解开误会的表情，姑且接受。
他说过塔列兰的名言是事实。
「遇到恶魔居然能平安无事……」
「因为梅林阁下救了我们。」
凉打从心底庆幸尼尔斯平安无事，尼尔斯则是回答理由。
「原来如此，梅林先生啊。魔人对决恶魔一定很厉害。」
「嗯，有点难以理解的魔法战……那是魔法吧？」
「应该是魔法……」
凉幻想，艾特说，齐格也同意。
那已经不是中央诸国的魔法常识，而是艾特和齐格也无法理解的领域了。
凉勉强从两人努力的说明中理解……不对，正确来说他没有理解。
「真想亲眼看看……」
凉的感想发自内心。
「尤其是恶魔那种类似瞬间移动的分身……不过梅林先生的魔法也很厉害……重力系？有那种魔法吗？居然能直接反转飞来的火焰跟冰块……干涉惯性系？不对，爱因斯坦说过，我们认为的重力其实是空间的扭曲……也就是说，能够操纵重力就代表能够扭曲空间。就是Gμν(x)那个。原来如此，这样的话，扭曲空间将对方的攻击反弹回去就轻而易举……光与暗就不用说了，水、火、土、风都不属于，难道是无属性魔法吗？真令人好奇……啊，话说回来，南方的魔人被解放的时候也飘浮在空中呢。我记得当时想反重力！难道说，魔人擅长这种系统的魔法？是种族特性吗？下次请梅林先生让我看看好了……」
凉自言自语的话全都说出来了。
「原来如此，凉先生在想这种事情啊！」
「他想拜托梅林先生。」
「他果然在想什么不好的事情。」
亚蒙点头，艾特苦笑，尼尔斯摇头说出感想。
凉明明没有说出危险的发言，却因为大家对他的印象而产生这种感想。
凉是可怜的魔法师。
「话说回来，那个『恶魔』究竟是什么？当然，我知道他们跟我们人类不同，是超常的存在，可是感觉跟魔物不一样……也跟魔人、梅林阁下不同……」
齐格没有特别针对谁，这么问。
「恐怕……是脱离这个世界生物体系的存在。」
凉的喃喃自语绝对不小声……不仅如此，应该算是很小声，却传进六个人的耳中。
「凉先生，那是什么意思？」
最感兴趣的是齐格。
「咦……没有，我只是有这种感觉而已……」
齐格的反应让凉慌了手脚。
他的眼神十分强烈。
凉放弃挣扎，说出几件事情。
「那个……其实我也不太清楚……其实我认识恶魔。」
「咦……」
凉的自白让其他六人哑口无言。
「啊，说是认识，其实感情并不好……我曾经救过她一次，不过那比较像是助人……」
六人默默听着凉的话。
「除此之外，我们交手了三次。三次我都差点死掉……」
「真的假的……」
尼尔斯忍不住脱口而出。
凉居然在他们不知道的时候，跨越了那种生死关头。而且还是跟那种非人对手！
这时，凉想起来。最后和恶魔蕾欧诺儿战斗时，她给了自己西方诸国的情报。最后道别时，她说了几句话。
「话说回来，我想起那个恶魔说的话了。她说西方诸国也有跟我一样的恶魔，要我小心一点。」
「原来如此，那就是这次的恶魔……」
听了凉的说明，艾特点头回答。
同时，凉也想起蕾欧诺儿说的另一句话。她说了关键词……「活祭品」。
她说的三个关键词，活祭品、天使、吸血鬼之中，吸血鬼已经知道了。因为交手过。天使也因为堕天的某种存在，和教皇厅有关。
但是关于活祭品，目前完全不明白是什么意思。恐怕接下来会有什么线索……就算是这样，这个词听起来还是很危险。
尽是不明白的事情。
活祭品、溶化的魔像与人、新出现的恶魔，以及与之战斗的魔人梅林。不仅如此，如同在共和国的经验，西方诸国之间也爆发了战争。
完全搞不懂！
（不懂的事情就别想了！）
反正凑齐情报就会自己知道，现在想也想不通……
反正不是想也想不通的事情，凉把注意力转向眼前。
首先从一件一件开始。
没错，眼前的晚餐。
「……明明说了那种话，凉还吃得津津有味啊。」
「尼尔斯，美食会让人幸福。人是追求幸福的生物，只要吃美食就能达成。」
「乍听之下好像很深奥，真可怕。」
听了凉的话，尼尔斯轻轻摇头。
「总之，幸福是件好事。」
「没有人想主动变得不幸呢。」
艾特和亚蒙点头说。
「这个烤肉真好吃。」
「嗯，火候恰到好处。」
葛温与哈洛德称赞肉料理。
「你们两个，也要吃蔬菜。」
吃饭时不知为何特别爱照顾人的齐格推荐蔬菜。
凉看着这一切微笑。
毫无疑问，眼前是一片幸福的光景。

尾声
那里是白色的世界。
米迦勒（暂名）今天也在管理着几个世界。
他手上拿着平时的石板。
「三原凉先生，你看起来还是一如既往地辛苦……哎呀？我记得这位是他的朋友阿贝尔先生吧。果然，不只是三原凉先生本人，连他周围的人也走上了艰辛的道路。啊，不过，这位阿贝尔先生……是吗，原来他的命运是这样的啊。那就没办法了。」
米迦勒（暂名）轻轻摇了摇头。
然后他继续操作石板……
「三原凉先生也……是吗，教皇厅……这下子可能会很麻烦，那么，该怎么办呢？这个扭曲……我应该介入吗，还是……」
米迦勒（暂名）歪着头。
「真是个艰难的判断。」

后记
好久不见……距离上一集并没有那么久，我是作者久宝忠。
感谢各位购买《水属性魔法师 第二部 西方诸国篇Ⅱ》。出书速度提升，不用让各位读者等太久就能推出续集，我非常开心。
这全都多亏了绘制精美插图的天野老师，以及以责任编辑为首的TO BOOKS所有工作人员。
最重要的是，多亏了支持本作品的各位读者！
请容我在此致上谢意。
言归正传，故事进入第二部，以西方诸国为舞台进行。
和过去在本作中描写的中央诸国有许多不同……有不同吧？有不同对吧？没错，就是不同！
感觉不到差异？那一定是因为凉在场。多亏了凉的影响力，只要有他在，全部都会变成「凉所在的世界」。不要紧，接下来会有很多不同……大概。
我在之前的后记中写过，希望大家能享受凉的世界逐渐扩大的过程……这次也像西方诸国一样，拓展了地理范围。除此之外，还有各种各样的扩展，敬请期待。
第二部中，凉和阿贝尔分头行动。
让在中央诸国留守的阿贝尔出场！这么想的各位……请不用担心。阿贝尔也会有活跃的机会。是的，请再稍等一下。
这次的《第二部　西方诸国篇Ⅱ》和在「成为小说家吧」投稿的版本相比，也加了不少内容。
比如说最后精灵森林的故事。这是将「自治厅防卫战」、「西之森防卫战」、「地下城与骸骨王的战斗」统整起来，思考凉当主角会变成什么样子写成的。
先从后记开始看的读者可能还在，所以我不写太多……凉好像很开心呢。太好了，太好了。
接下来凉也会继续在西方诸国旅行。希望大家能愉快地阅读凉与其他登场人物的旅途。
那么，我们就在下一集的后记再见了。



电子版特典短篇
西地下城攻略

圣都西地下城，第六十九层。
「前方七百米，普通蝙蝠四只，右方五百米，战狼八只，正在接近中。」
「艾特和齐格负责蝙蝠，尼尔斯和亚蒙负责狼。」
「收到！」
完美的探查、完美的指挥、完美的展开。
艾特的连射式十字弓射伤蝙蝠的翅膀，再由齐格攻击范围比剑更广的长杖一扫而空。
尼尔斯和亚蒙一剑一只地打倒狼，哈罗德和葛温目睹精彩的配合，展现显著的成长。
「十号房」与「十一号房」攻略西地下城非常顺利。
「〈冰墙10层〉。」
攻略完第六十九层，一行人在冰墙包围的完全安全领域稍事休息。他们的表情都十分充实。
尤其是水属性魔法师不知为何骄傲地双手交叉，频频点头，脸上笑咪咪的。
「理想中的地下城攻略就在这里！」
他的声音也充满活力。
凉真的很开心。「地下城攻略」是奇幻世界中约定成俗的约定成俗……至少在凉心中的认知是这样。能够充分享受，当然会笑咪咪的。
看到他的模样，尼尔斯轻轻摇头，但绝非否定。
「能享受就再好不过了。」
「的确。」
艾特也点头。
不只凉，一行人都愉快地攻略。
充分休息后，他们来到第七十层。
「有门……」
「之前没有这种楼层吧？」
「嗯，只有头目所在的五十层。可是，跟雕刻了浮雕的门不太一样。」
凉指出楼梯下的门，尼尔斯侧着头，艾特回答。
「跟之前不一样，要小心。」
尼尔斯这么说，一行人点头打开门走进去。
眼前是一片难以想象的光景。
「蓝天？」
「大海？」
「无边无际的白色沙滩……」
艾特、吉克和凉三人喃喃地说。
四名前卫张大嘴巴，什么也说不出来。
没错，一行人眼前是一片这样的景色。
「这里是地下城吧？」
「对，应该是第七十层。」
吉克和艾特确认。
「明明是地下城，却有无边无际的沙滩？无边无际？」
凉侧了侧脑袋，采取行动。
「〈主动声纳〉。」
凉透过空气中的水蒸气发出「刺激」，分析命中目标反弹回来的反应……
「天上、海里、沙滩对面都没有反应。」
「凉？」
「艾特，至少在我一公里内没有『境界』。」
「咦？也就是说……」
「天空跟大海有可能是真的，沙滩也很有可能不是幻觉。」
凉说出令人惊讶的回答。
他自己说出口也感到讶异，其他人不可能相信。
「地下城好厉害哦！」
但是，亚蒙的反应是直接接受眼前所见。
尼尔斯、哈罗德、葛温三人虽然没有说话，也在一旁频频点头。
「在卢恩的地下城没听过，西方诸国就是不一样呢。」
「跟转移装置有某种关联吗？」
艾特和齐格也接受了天空、大海与沙滩的存在。
凉以外的六人似乎都不怀疑。
「这就是跟奇幻世界居民的差异……」
凉错愕地说。
他发现自己还被地球的常识束缚。
他轻轻摇头。
「没错，这里是奇幻世界。地下城里有天空跟大海又有什么关系！嗯嗯，天空跟大海……」
说到这里，凉歪了歪头。
「天空跟……大海？说到奇幻世界就是魔物……魔物？大海，魔物？不会吧！」
凉慌慌张张地跑向海岸线，抵达之后只把指尖泡进海里。再下去就太可怕了！
「〈主动声纳〉。」
不久之后，凉明显露出松了口气的表情。
「凉，怎么了？」
「能探索的范围内没有库拉肯。」
凉没有忘记，海里有恐怖的魔物。
在隆德森林的时候，他曾经惨遭毒手。其中巨大的乌贼状魔物……库拉肯是棘手无比的敌人！
「……啥？」
尼尔斯似乎听不懂。
「库拉肯……」
艾特想到那个恐怖的可能性。
「库拉肯在海里对不对？要怎么跟它战斗？」
亚蒙平常是「十号房」里最有常识的人，但一提到战斗就特别积极。现在他也面带笑容思考，恐怕是这里最头脑简单四肢发达的人……
顺带一提，「十一号房」的三人比尼尔斯还不明白。身为C级冒险者，那是一流的证明，但不代表他们和所有魔物战斗过。
追根究柢，一般人在有生之年不会和海中的魔物战斗。战斗的场地在海中，人类不可能获胜，输了百分之百会死……
「只要没有库拉肯就不要紧！」
凉的表情再次充满自信。
然而，这里不是海中，而是沙滩……
不久之后，一行人的脚传来震动。
「是大型魔物吗？」
「有震动就不是在天上。」
「果然……」
「在沙子里吧。」
尼尔斯从震动推测，凉仰望天空，亚蒙和艾特做出妥当的结论。
听见这句话，「十一号房」的三人点头拿起武器。
震动越来越近……
唰砰！
魔物从沙中现身。
如尼尔斯所料，体型庞大……
「这是什么……」
「第一次看见的魔物呢。」
「好像抬起头的蛇，可是没有脸。」
「头好像全部都是嘴巴。」
「有好几根尖牙……」
「好像没有眼睛。」
尼尔斯哑口无言，艾特也说不知道，亚蒙描述外观，哈罗德、葛温与齐格则描述魔物的头部。
六人之中确实没有人知道这是什么魔物。
然而，只有一个人做出不同的反应。凉难得地开口：
「沙鼹……沙鼹鼠？怎么看都比较像蚯蚓……」
「你知道吗，凉？」
「我只有在书上看过，第一次看见实物。」
《魔物大全・初级篇》上画了插图，所以凉知道。他有空的时候会翻阅，因此记得所有魔物。
「全长超过二十米，在沙中高速移动。头部前面全部都是嘴巴，可动式牙齿非常锐利。全身有复数大脑，身体被切断也能继续存活。具有再生能力……」
「再生？那是什么……」
「可动式的，牙齿？」
「必须把大脑全部打烂吗？」
凉说明，尼尔斯皱起眉头，艾特提出文中的疑问，亚蒙开始思考打倒它的方法。
凉只是回想魔物大全上的内容，不能说是理解。回想起来，再跟实物比较，他反而因为太诡异而皱起眉头。
「直径三米的巨大蚯蚓……的确很像昂首的蛇，身体后半段还埋在沙子里。别说二十米了，可能有四十米。」
「这里不是头目层吧……」
「嗯，这座地下城的头目层是五十、一百、一百五十，以五十为单位，所以这层七十层是一般层。」
「就算是这样，魔物看起来很强呢。」
艾特同意尼尔斯的确认，亚蒙笑着指出。
没错，魔物宛如头目一般巨大又有气势……
「光是巨大就很麻烦了。头？还是尾巴？随便被那附近扫到都会很惨。凉，那家伙……沙鼹吗？沙鼹没有远距离攻击的手段吗？」
「书上没有写，我想应该没有……」
「有可能吗？」
尼尔斯点头。
这时，打头阵的人选已经决定了。必须是远距离攻击也能应对的人。
「我和亚蒙从左右进攻，没有远距离攻击的话，哈罗德和葛温也跟上。艾特准备连射式十字弓待命，齐格如果有人被击飞就掩护。凉就麻烦用魔法支援了。」
「收到！」
尼尔斯瞬间拟定作战计划，下达指示。B级队伍的队长可不是浪得虚名，他累积了相应的经验。
没有人对他的指挥有意见。
就连平常爱开玩笑的凉，只要不是太鲁莽的作战都会乖乖听从。尼尔斯外表看起来像是大孩子，但是绝对不会对队伍成员下达鲁莽的指示。凉打从心底信赖他。
尼尔斯和亚蒙从左右冲向沙鼹。
沙鼹高高抬起的头如鞭子般挥舞。它不使用魔法，而是用自己的头攻击两人。
然而，与沙鼹对峙的两名剑士是B级。
唰唰唰唰！
沙鼹的头被剑弹开。
两人直接冲上前……刺进沙鼹的身体，然后立刻抽身。绿色的血，或是体液……从伤口喷了出来。尼尔斯和亚蒙都知道，被不明液体喷到很危险。
「喷得可真夸张……」
「马上就变弱了呢。」
「伤口已经开始再生了。」
凉和艾特指出事实，齐格便皱起眉头。
「再生能力？」
「不是只有再生能力吗？再生速度太快了吧？」
亚蒙和尼尔斯困惑地说。沙鼹被两人的剑贯穿的伤口马上再生。
哈罗德和葛温没有冲上前，是因为喷出的绿色体液。尼尔斯轻轻摇头，阻止两人突击。
「没有远距离攻击。攻击方法是用头攻击吗？避开头，瞄准不太会动的地方就能造成伤害……」
「可是会再生呢。」
「这要怎么打倒？」
「凉先生说它全身都有大脑……」
「难道要全部打烂才行吗……」
亚蒙和尼尔斯说到这里，面面相觑。
全长将近四十米的巨大蚯蚓，居然全身都是大脑，还要全部打烂……怎么想都不可能。
「凉！」
「是？」
尼尔斯大声呼唤，凉便回答。
「用你擅长的魔法，把这家伙全身刺穿。」
「用〈冰枪术〉对不对！我接受尼尔斯的点单！」
凉的表情充满干劲。
然而，看见沙鼹全身化为冰枪，他马上理解这个要求非常困难。
抬起头的头部，或是前端的脖子？身体前半部应该没问题，可是沙鼹正如其名，身体后半部「潜藏在沙中」。
对于在沙中的部分，恐怕……
「总而言之，先试试看吧。〈冰枪淋浴术〉！」
凉发射的冰枪，如淋浴一般倾注在沙鼹全身。
冰枪刺进只有嘴巴的头部。
只不过，只有沙外的前半部。
沙中的后半部……
「沙子太碍事，〈冰枪术〉打不到它的身体。」
凉露出懊悔的表情。
十秒后，沙鼹理所当然地开始再生。
「这是……」
「所以后半部才会一直藏在沙子里吗？」
「什么意思，艾特先生？」
「我想就算跟刚才一样，前半部被打倒，只要藏在沙子里的后半部没事，它就能再生。」
「也就是理解自己的特性，采取相应的战斗方式吗？」
艾特和齐格皱眉交谈。
他们理解到那有多么难缠。
「防御特化魔物？居然这么难缠。」
凉在两人身旁喃喃自语。
正因为他认为自己比起攻击更擅长防御，才能理解眼前魔物的棘手程度。
「躲在安全的地方……不对，那里一定有逆转的契机。危机就是转机……」
凉思考。
攻击无法触及沙中的沙鼹。
冰不行的话，水呢？在沙子的缝隙间生成极细的〈喷射水柱〉攻击呢？
「啊啊……沙子没办法维持相同的状态。」
土中姑且不论，沙子会不停崩落……不停移动。缝隙也会不停改变，想在那之中生成〈喷射水柱〉十分困难。
「沙子的缝隙？沙鼹在沙子里所以攻击不到。换句话说，只要把它从沙子里逼出来就好！」
凉喃喃自语，抬起头来。
「大家，离它远一点！」
凉大喊。
没有人知道凉想做什么，但是也没有理由不听他的话。
四名前卫离开沙鼹。
「〈骤雨〉。」
骤雨袭击沙鼹。不只淋湿沙子外的部分，恐怕连身体藏在沙子里的地方也……不只淋湿沙鼹的身体，凉的水还渗透进沙子里。
「〈热水沸腾〉。」
凉的水变成热水。
不只沙鼹的身体表面，连渗透进沙子里的水也是。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
至今为止从没发出声音的沙鼹，从口中发出惨叫。
全身被热水淋到，会这样也是当然的。同时，它全身都飞出沙子外。
「〈断头台256〉。」
冰刃从天而降。
巨大蚯蚓全身被切成十五公分的圆片。
凉心想，只要在这么短的间隔内切断，应该就能破坏所有的脑。
他猜对了。
可是，也猜错了别的。
啪锵！
某种硬物碎裂的声音。
「啊……」
那一瞬间，凉发现他弄碎了什么。
「魔石……碎掉了。」
「反正我们活下来了……」
「别在意。凉，干得好。」
凉叹着气报告，艾特苦笑称赞，尼尔斯则是大力称赞。
当然没有人责备凉。
一行人成功击败强敌。
◆
在无边无际的沙滩走了三十分钟，一行人抵达第七十层的终点。
结果，这一层只有遇到沙鼹。
「反正不是头目，就算不打倒也没关系吧。」
「什么意思？」
「边闪躲攻击边跑到第七十层的终点。」
「原来如此……不对，那样也很辛苦吧。」
艾特和尼尔斯在终点讨论。
「这次失败的原因是没有准备〈冰枪术〉的炸弹坑。」
凉用力点头，说出反省点。
在旁边听见的亚蒙和齐格都侧了侧脑袋。他们没听过那个词。
「凉先生，炸弹坑是什么？」
这种时候，亚蒙会老实地发问。
「炸弹坑就是地底贯通炸弹……简单来说，就是能攻击躲在地底深处的敌人……的冰枪？冰枪不会爆炸，不过就是那种感觉。」
「原来如此，躲在地底深处的敌人，就是指这次的沙鼹吧。」
「如果攻击能打到那里，的确很方便……可是好像很难。」
听见凉的解释，亚蒙点头，齐格则思考实现的困难度。
「是啊，是啊。虽然还没想到具体的方法……最单纯的是从上空一公里处落下。平常的冰枪加速加上重力加速度，速度应该会变得相当快。嗯，这有点值得一试……呵呵呵。」
凉微笑道。
尼尔斯见状喃喃自语：
「凉又在想不好的事情了……」
一旁的艾特苦笑。
一行人顺利攻略西地下城。

